지연율이 지속적으로 증가하고 있다.

참석자 : BS 책임급 이상

부서별 미팅을 통해 의견을 수렴하고 대표님께 의견을 전달하고 있다.

\<Agenda>
- SW Jira와 같은 BS Jira 구성
	- 현재 TS는 CXM, PMS와 연동되는 SW Jira안에서 업무관리를 진행하고 있다.
	- BS 부문에서도 Jira 설계 프로젝트를 통해 CXM과 연동하여 업무관리를 진행하려고 한다. (차주부터)

<내용>
- CXM은 관리 주체가 CX 부서이므로 BS나 TS의 실무관리가 같이 이루어지면 조금 복잡할 것
- 따라서 별도의 Jira 프로젝트에서 관련 업무관리를 하면 좋을것 같다.
- 전 세계적으로도 PPT, EXCEL 의 업무관리 시스템보다는 Jira 시스템을 통해 관리하는 추세
- 최적의 워크플로우, 필드, 레코드를 구성하기 위해서는 많은 논의가 필요하다.
- 원칙적이라면 우리회사 제품군 기준으로 소프트웨어가 3개이상 넘어가면 안된다. 하지만 현재 모델, 사이트 별로 소프트웨어가 150개 가량 생겼다. 따라서 관리포인트가 많아 인력이 많이 필요하다. 통합작업을 진행 중
	- 설계 Jira에서 관리 할때 모델 군을 에픽으로 관리하여 한 프로젝트 내에서 관리하면 어떨까 하는 제안을 한다.

\<QnA>
- (PI) 기존의 업무관리 시스템을 Jira로 바꾸는것에 대해 어떻게 생각하는지?
	- (BS) 기존의 업무관리 시스템은 ERP를 연동하여 사용하고 있다. 
	- (PI) CXM과 연동하여 사용할 수 있는가?
		- (BS) 사양서, 도면 등의 문서들을 첨부파일로 관리하고 문서작업을 할 수 있는 시스템이 있으나 CXM과 연동
		- (PI) 이메일로 대응하던걸 CXM으로 한다고 생각하면 된다. CXM은 커뮤니케이션 수단이지 자료를 업로드하거나 하는 것은 아니다.
		- (BS) PDM을 처음 도입시 커뮤니케이션 도구로 도입한 것은 맞다. 새로운 시스템의 도입은 시스템간 호환이 되지 않는다면 이중, 삼중 작업이 계속 발생할 수 밖에 없다.
		- (PI) 새롭게 도입하고자 하는 Jira 프로젝트는 기존 시스템을 대체하고자 하는 용도이며 이중, 삼중 작업을 지양하고자 하는 목적이다.
		- (BS) 시스템 연동이 되면 좋지 않을까? 
		- (PI) 연동을 통한 자동화는 되지 않으나 어느정도 CXM과 연동되는 부분이 있다.
		  -> SW Jira와 CXM의 연동설명
		  -> 설계 쪽에도 이와 유사한 연동을 제안
- (BS) 대외비 자료도 많이 올라오고 설계 도면 등의 산출물이 많은 데이터가 올라간다. 주간보고 하는 목적밖에는 되지 않을것 같은데 의미가 있는가? 
	- (PI) 모든 산출물을 올리고자 하는 것이 아니다. 경영진은 시스템을 직접 접속하는게 아니라 일의 진행경과를 보고싶어 하는것

<논의사항>
- 현재 CXM에 업무가 등록되고 이에 대한 업무관리 시스템이 들어와야 된다는 것은 결정되었다. 
	- 설계 Jira의 적용범위를 결정해야 한다.
		- 좁은 범위 : CXM에 올라오는 것들만 설계 Jira로 관리, 기존 시스템 유지
		- 넓은 범위 : 기존의 시스템을 버리고 설계 Jira에서 모든것을 관리
		- 갑자기 전환하기 어렵다면 좁은범위 -> 넓은범위 순으로 단계적 접근을 해보는 것은 어떤가? 또 다른 페이퍼 작업을 요청하면 안된다.
		- (BS) 내부 논의를 거친 후 말씀드려도 되는가?
			- (PI) 8월 12일 경 대표님께 보고드려야 하기 때문에 빠른 노티를 주셔야 한다.

<건의사항>
- (BS) 업무에 연관 부서가 많으며 관련부서별 시스템을 별도로 쓰다보니 유사업무가 반복되어 등록되고 관리포인트가 늘어난다.
	- (PI) 최초의 경영진 요청사항은 CXM에서 나오는 일들에 대해서 어떤식으로 일이 진행되는지 알고싶은 것이다.
	- (BS) 설계부문은 TS와 상황이 다르다. 중복작업이 많은 상황이다. 현재 주간업무를 3군데 올리고 있다. 한군데에서 정리되어 주간업무 보고를 할 수 있다면 좋겠다. 
		- (PI) Jira-Confluence 연동하여 주간업무 자동수집을 했던 경험이 있다. 주간업무 자동화 기능을 제공할 수 있다. 이를 위해서는 Technical writing이 잘되어야 한다는 전제조건이 있다.

\<VOC>
- (BS) BS 업무 현황판이 있는데 여기에 주간업무나 모든 업무현황을 파악하게끔 해줄 수 있는가? 이것을 잘 이용하여 경영진이 업무현황을 파악하는데 이용하면 좋을 것 같다.
	- (PI) 기능적으로 충분히 가능하다.
- (BS) CXM의 칸반보드 설계를 바꿔줄 수 있는가? 칸반보드에서 모델군으로 필터링이 가능한가?
	- (PI) 칸반보드에서는 불가능하나 필터를 이용하여 대시보드에서 필터링 하여 사용이 가능하다.
- (BS) CXM에 CX가 올려놓고 태스크 완료에 대한 신경을 쓰지 않는다. BS는 CX의 완료처리를 기다리고 CX는 신경쓰지않는 문제가 있어 지연이 많이 발생한다. 보고자가 완료하도록 해주거나 일이 끝났을때 담당자가 완료할 수 있도록 하는 조치가 필요해보인다. 
	- (PI) 고객이 만족했을때 완료기준으로 하는것이 원칙이다. 롤백되는 경우가 많은가?
		- (BS) 롤백되는 경우는 많지 않다.
		- (PI) 지연율에 대한 완료기준을 좀 완화하는 방향으로 의논해보겠다.
- (BS) 하나의 이슈에 연관되는 설비가 여러개 연관되어 있다. 또한 고객사 지정장비에만 해당되는 경우도 있다. (1:N) 추적성을 유지할 수 있는가?
	- (PI) 해당 VOC가 너무 추상적이라 구체적인 논의 내용이 필요하다
	- (BS) 해당 관리포인트를 모두 Jira로 관리할 수 있는가?
		- (PI) 문서를 자동생성하고 연동하는 것은 지원하기 힘들다. 다만 별도의 문서를 만들어서 링크하는 형태는 가능하다. 현재 SW는 컨플루언스에 산출물을 올리고 관련 Jira에 산출물 링크를 걸어 추적성을 관리하고 있다.
- (BS) 담당자 복수 지정이 안되서 관찰자를 지정하는 방향으로 지정을 하는데 담당자를 찾는데 어렵다. 담당자가 지정이 되지 않으면 찾기가 힘들다.
	- (PI) 레코드상에 그룹지정은 되지 않는다. ==관찰자로 찾아지는지
- (BS) Due date를 바꾸더라도 처음 날짜를 기준으로 지연알람이 계속 뜬다.
	- (PI) 바꾼 날짜 기준으로 지연알람이 갱신되어야 한다. 해당 문제는 버그이기 때문에 시스템 검토를 진행하겠다.
	- 다만 변경권한은 