참석자 : CX 고객지원(김정호 부장, 박용기 부장, 송일선 차장, 이상헌 차장, 김지연 과장, 정준영 과장
PI 부문(한창진 상무, 박범철 수석(PMO), 김효승 책임(SE))


CX 전체 인원은 50명 정도 되나 본사 상주인원은 6명 정도라 전파하는데 어려움이 있다.

안건
1. 이슈 등록기준, 프로세스 & 시스템 설명
2. 대시보드 설명
3. CXM - Jira 연동
4. 요청사항 수렴 (CX -> TS or BX)

<CXM 프로세스 규칙>
- 전사 프로젝트 관리(팀) - 업무관리 프로세스 규칙 v1.1
- 규칙의 당위성 : 대표님 및 참석 인원의 동의
- 태스크 등록이 필요한 경우와 긴급 처리한 경우를 분리
- 모든 양식을 자로 잰듯이 기준을 정할 수는 없다. 느슨한 원칙에서 출발하여 협의를 통해 업무를 진행해야 한다.
- 직접 실무자로 지정하더라도 PL로 다시 담당자가 지정되어 업무가 파악되도록 할 것이다. 모든것을 PM의 거버넌스 아래 두는것이 원칙이다. 매우 제한적인 예외적으로 PM을 스킵할 수는 있으나 PL까지는 스킵할 수는 없다.

\<QnA>
1. (CX) CX 고객지원에서 올리는 것이 기준이 되는 것이 아닌가
	- (PI) 맞다. 고객지원에서 올리는것이 기준이 되며 TS, BX는 기준에 따라야 한다.
	- (PI) 기준을 느슨하게 만들어놨기에 좀 헷갈리는 경향이 있으나 상식선에서 협의를 통해 진행해야 한다.
	- (PI) 기준에 따르는 것은 감정에 따라 움직이는 것이 아니라 이해가 되지 않더라도 따라야 한다.
	- (PI) 감정적으로 일하는 것이 아니라 권한과 책임을 정하고 갈등이 발생할 것 같은 부분은 PI 부문의 지원을 받아 갈등을 중재하고 협의점을 찾아야 한다.
	- (PI) 기준은 원칙이 아닌 부칙이다. 상식선에서 진행하라고 하는 가이드일 뿐이고 서로 양보하면서 협의점을 찾는것이 중요하다.
	- (PI) 부서간 업무협의에 대해 대표님께 전달할 예정이다. 대표님께서 소통이 필요해 보인다.
2. (CX) PM을 지정하는 업무 프로세스에 대해 진행하는 프로젝트 개수대비 PM인원이 너무 적다.
	- (PI) PM이 PM역할만 하면 적은 인원은 아니다. 다만 현재 프로젝트를 진행하는데 있어 현장대응까지 같이 진행하기 때문에 PM이 커버하지 못하는 경우가 생겨 예외가 발생할것 같다.
	- (CX) 현재 95%이상이 PL을 직접 지정하고 PM을 관찰자로 지정하여 관리하고 있다. 담당자를 이미 알고있기 때문에 가능하다. 이 문제를 해결하기 위해서는 PM업무를 전담할 인원이 필요하다.
	- (CX) 원칙은 이해하나 현실적으로 업무를 진행하기 위해서는 현재 이루어지는 프로세스로 진행해야 한다.
		- (PI) 그러나 이를 허용하게 되면 PM체계가 무너져버린다. PM의 R&R을 재정의하여 원칙을 정해야 기존 원칙을 유지할 수 있을것이다. 대표님과 협의를 해보겠다.
	- (CX) 시스템을 제한하는 것에 대해서는?
		- (PI) 업무의 유연성을 위해 시스템을 열어둔것이지 시스템을 제한하는것은 문제가 되지 않는다. 
	- (CX) PM이 모든 것을 알고 진행하려면? 모든 일을 PM이 수집하여 일을 분배해야 하는것이 맞을것같다.
		- (PI) 그렇게 관리하는 방향도 일리는 있으나 현재 본사 조직운영 자체가 TFT와 기능조직이 같이 운영되는 하이브리드 조직체계이기 때문에 어렵다. 관련 내용은 대표님과 논의를 진행해보겠다.
	- (CX) 과중된 업무는 품질을 떨어뜨린다. 
		- (PI) TS의 경우에 SW테스트를 진행하면서 기능개발에 대한 일정지연, 테스트 요청건수 대비 사이드이펙트가 발생하는 등 품질에서 문제가 있다. 
	- (CX) 대표님 의중은 업무 로드를 파악하여 일을 잘 분배하는것이 목적인가?
		- (PI) 그렇다. 대시보드를 통해 업무를 파악하고 있다. 하지만 이걸 절대 평가도구로 사용하면 안된다.
		- (PI) 대시보드를 통해 파악되는것은 주요 업무고 어떤 업무에 집중하고 있는지 파악하는 도구일뿐이지 업무량을 파악하고 이를 인사고과에 연결하는 것은 매우 위험한 생각이다.
3. (PI) Technical Writing에 관해서 요구사항이 구체적으로 작성되어야 한다.
	- (PI) 요구사항이 너무 단순해서 파악하기 힘들다는 요청이 있다.
	- (CX) 전화, 이메일 등 충분한 소통이 이루어지고 있는데 또 구체적으로 써달라는 것은 어폐가 있는것 같다.
	- (PI) 대표님 지시사항: 업무요약에 업무를 파악할 수 있을정도의 내용은 들어있어야 한다.
		- (CX) 제목까지 신경쓰라는건 좀 과하다. 현재 내용도 상세하게 적고 있는데 대체 어디까지 적어야 하는 것인가?
		- (PI) 합리적인 내용에 대해서 VOC를 전달할 뿐이지 대표님 지시사항이라 무조건 지켜야 된다라는 의미는 아니다. 좀 불편하더라도 지켜주셨으면 한다.
4. (PI) 원인발생에 대한 내용: 최종적으로는 개발자 혹은 설계 엔지니어에서 바꿔주는 것이 원칙이다.
5. (PI) 이차전지 쪽에 모델명이 없는것이 있다.
	- (CX) 모델명은 모두 있다. 기본적으로 모델명은 설계에서 만든다.
	- 별도로 정리된 것은 없다.
	- (CX) 설계쪽에 의뢰하여 Confluence에 정리할 수 있도록 하겠다.
6. (PI) CXM에 들어가면 SW Jira에 연동되어 개발진행상황을 알 수 있도록 개발하였다.
	- 