<동기부여>
- 챗GPT 사용하기 - Atlassian
- 사내 업무지원 챗봇 도입예정
	- 데이터를 한곳에 모아서 학습

- CSM & PMS TFT 구조
	- CXM-Service = CRM service
		- Issue&VOC : 시장요청사항, 불량통계를 내기 위한 것
		- 단순의뢰 : 고객지원이 타부서에 요청하는 것
	- CXM-Sales = 영업
	- PMS
- 일에 대한 상황을 경영진이 알 수 있는가? 그걸 보기 위한 것이 Jira이다.
- 

<질의응답>
- 모든 일이 Issue&VOC / 단순의뢰로 구분되는가? 즉시 요청할 것도 올려서 일을 해야하는가? 기준을 우리가 정하기엔 모호한 부분이 많다.
	- 모든일이 해당되지는 않는다. 즉시 응답이 가능한 일들은 굳이 할 필요가 있을까 싶다.
	- 형상관리가 필요한 일인지(정보의 가치), Man-Month가 상식적인 수준에서 투입되는지
	- 일감을 등록하는 기준이 모호하지만 결정권은 설계 엔지니어, 소프트웨어 엔지니어의 결정이 있다. 자로 재듯이 명확하게 기준을 나눌 수 없다.
	- 다양한 의견을 듣고 수렴하고 정립해야 한다.
	- 큰 기준을 정하되 상세한 사항은 부칙으로 정하여 배포할 예정
- Assignee에 한사람이 등록되는데 그 사람이 부재중일 경우 다른사람에게 알림이 가는가?
	- 관련자가 많을경우 Watcher로 등록시킨다.
	- 댓글에 멘션 기능을 이용한다. 멘션에 그룹을 호출할 수 있는가? 멘션에 그룹 호출이 가능하다. 그룹은 Jira 관리자가 등록한다.
	- 정답이 있는것은 아니기 때문에 여러 방법을 사용하면 된다.
- 중간에 검토라는 과정이 있는 경우 태스크를 완료처리하고 새로운 태스크로 올려야 되는가?
	- 부서간 협의를 통해 업무완료의 기준을 설정하고 적용하면 된다.
- 상대적으로 일감이 없는 부서는 일을 안한다고 생각하지 않을까?
	- 일을 잘 처리하고 있다라고 인식할 것, 특정 부서가 일이 몰리는 것은 어쩔 수 없는 현상, 어떤 부서는 놀고 어떤 부서는 일만하고 이렇게 생각하지는 않을 것
- 일감을 등록하는 기준이 없으면 일을 등록하지 않을 것이고 일감을 등록할 필요가 있는데 역으로 등록을 안해줘서 요청해야되는 경우가 생길 수 있다. 그러면 기존 업무흐름과 다르게 일이 처리되고 스트레스로 돌아올 수 있다. 사내에 안좋은 인식이 생길 수 도 있고.. 
	- 그렇기 때문에 법, 규정 등이 필요하다. 약속으로서 지키는 문화가 생겨야 한다.
	- 부서별 편차는 계몽(?)을 통해 줄여나갈 계획이다.
- 필요로 했던 부서에 운영안이 있을것이고 그걸 기반으로 협의를 통해 업무가 진행되어야하는데 이런것들이 없이 일을 진행하다보니 부서간 협업이 제대로 이루어지지 않고 있는것 같다. (갈등, 분쟁 발생)
	- 전사적으로 시스템 도입을 특정부서에서 요청한 것은 아니다. 부서간 필요성에 대해 충분한 이해가 필요하다. 부서별 인터뷰를 통해 VOC를 수집하고 협업이 잘 될 수 있도록 하겠다.
- 담당자 조회를 하면 등록된 사람이 아니면 검색이 되지 않는다. 멘션을 한사람도 검색할 수있는기능이있는가? 
	- 확인해보겠다. BS 본부 전체 대시보드는 SE그룹에서 만들어드릴 수 있다. 리치필터 관련하여 궁금한게 있으면 김효승 책임에게 연락주시면 대응해드리겠다.
- 고객사가 직접 연락이 오는경우 등록된 것이 없다.
	- 원칙적으로 개인연락을 하는 경우는 없다. 고객지원 서비스를 통해 등록하고 사내 대응이 이루어지는것이 맞다. 직접 연락이 오는 케이스는 예외적이며 이것을 어떻게 할지는 경영진과 논의를 해야한다.
- 시스템에 등록된 일이 아니면 일을 안한것이라고 보여질 거 같은데 이것은 어떻게 처리하나? 일을 위한 일이 생기는 거 같은데 이러한 이슈는 어떻게 해결하는가?
	- 사후등록하는 형식으로 업무보고 형태가 될 거 같다.
- 충분한 정보가 들어오지 않는 경우 혹은 이슈에 대한 리오픈이 필요한 경우는 어떻게 처리하는가?
	- 
	- 리오픈에 대한 내용은 추가해야 한다. 부서간에 일감의 상태를 왔다갔다 하면서 


<요청사항>
- 
- 