이번 목표가 드라이런인가?
- 이번 개발기간 (3주) 에서 구현한 것임
- 최종 목표는 전체 lot 시나리오를 구현하는것
Package 픽 앤 플레이스가 가능한가?
- 현재는 구현되어있지 않지만 가능하다
Log파일을 입력하여 시퀀스를 재현하는것이 가능한가?
- 기술적으로는 가능하나 차후 개발로 목표하고 있으며 복잡도 등 파일을 분석하여 어디까지 개발할 수 있는지 말씀드릴 수 있을것 같다.
개발자들에게 어떤 효과가 있는가?
- 충돌, 시스템 홀드, 모듈 추가 등의 기능을 사용하여 실장비와 유사하게 장비를 구성하고 시나리오를 미리 분석하면서 문제를 예방하는것이 목표이다.
- 현재 iPIS 계열은 모두 커버가 가능하다.
리얼월드의 피직스는 구현이 가능한가?
- 충돌등의 이벤트등을 구현 가능하다
- 유압, X, Y, Z 축이동 등의 시나리오를 구현하는것이 목표이다.
VTI는 어떤 기술을 가지고 있는가?
- 모듈의 설계파일을 가지고 기계의 운동을 구현하는것이 핵심 기술이다.
- 자율주행 프로젝트를 진행했었는데 주변 환경을 모사하여 자율주행자동차의 운행과 충돌 등을 감지하여 시나리오를 구현하였다.
- 세탁기 제작공정에서도 로그파일의 시나리오를 재현하여 충돌을 방지할 수 있도록 프로젝트를 진행한적이 있다.
설비를 디지털트윈 하는 작업은 이전에 해본적이 있는가?
- 설비 하나로는 처음이다. 하지만 공정을 진행하는데 있어서는 구현해본적이 있다.

VTI 소개
- 2017년 설립
- IT아웃소싱, 솔루션 - 다양한 기업과 협업하여 개발을 진행하고 노하우를 축적하여 프로젝트 범위를 넓혀가고 있는 중
	- 개발/마이그레이션/유지보수/서비스 운영
	- AI/클라우드컴퓨팅/IoT-임베디드
	- ERP&CRM
- 교육 및 훈련 - 전공자/비전공자 IT 직업교육
- 인적자원 관리 - IT관련 헤드헌팅

상장사인가?
- 2025 계획이었으나 2027년 상장 계획으로 변경
비용관련?
- 국내 개발자 대비 60% 정도, C/C++에서는 3~40%, 기계적인 부분에 가까울수록 좀 더 경쟁력이 있다.
- 온사이트에 대해서는 체류비에 대해서는 8~90%까지는 가지만 성실성, 개발능력 등에서 차이가 있다.
- 900~1000 / 1인
- 오프쇼어 - BrSE - 온사이트 협업 구조
- 비자발급 문제로 유럽은 가능하나 중국/미국은 가기 힘들다.
장기적인 협업 관련?
- 클라우드 인프라 구축 전담팀 지원
- 현지 업무를 이해할 수 있도록 상주하여 습득 후 프로젝트를 수행한다.
- 일본의 경우는 모든 업무에 대한 것들이 매뉴얼로 되어있기에 자료를 넘겨받아 프로젝트 수행이 가능하다.
요구사항을 못맞출 경우?
- 단계별로 진행하면서 달성할 수 있도록 진행하며 최종적으로 마음에 안들더라도 끝까지 책임을 질 수 있도록 노력한다.

<올인포커스 제안서>
- 보다 자연스러운 이미지를 위한 이미지 보간 알고리즘 구현
- 경력 5년이상의 개발자, BrSE 투입
오프쇼어 형태라고 들었는데 온사이트로 바뀐 이유가?
- 온사이트 제안은 예시로 봐주셨으면 좋겠다. 가견적이며 오프쇼어로 진행한다면 가격이 더 떨어질 수 있다.
정보에 대해 이해를 제대로 하고 있는지 알고싶었고 비용도 대강 견적을 내고 싶었다. 근데 좀 비싼감이 없지않아 있다.. ^^;; 
- 상세 논의를 통해 좀 더 구체적인 견적을 산정해야한다 ^^

실질적인 도움을 받고자 함, 외주