- 오전
	- asdf
- 오후
	- adsf

<수행 목표>
- [x] HOST PC - bandicam 설치
	- [ ] 블랙박스 모드에 대해 알아보기 (24시간 365일 녹화)
- [ ] Confluence project management rule - Hierarchy 도출 후 각 페이지로 나눠서 작성
- [ ] 매뉴얼 TC 비교분석 (오늘 마무리) - difference check update
- [ ] STP 문서 HW/SW 스펙 표로 정리 (make simple)
- [ ] Long run에 대한 정확한 전략
	- UPH, Run Time, 목표 런타임, 현재 런타임 등등

>[!수행경과]
>- 오전
>	- asdf
>- 오후
>	- asdf

매뉴얼 분석 목차
- [ ] 매뉴얼 업데이트에 대한 이슈사항은 Jira 어느곳에 등록하는지? SQA 버그페이지에 등록하는가?
- Handler
	- [x] Software
	- [ ] ~~Handler Teaching~~
		- Installation & Setup 단계의 Calibration과 초기 설정은 전문 엔지니어가 수행하는 하드웨어 영역의 작업이므로, SW 기능과 성능을 검증하는 System Operation Test와는 별도로 진행됩니다. (offset 범위 밖이므로 제외)
	- [ ] Error & Alarm list and recovery
		- [ ] 알람 메시지 TC traceability 분석
	- [ ] 기타 Software 동작관련 (ex. EMO)
	- [ ] appendix - Barcode system for picker mount
- Vision
	- [ ] Vision S/W
	- [ ] Job Setup
	- [ ] Preprocessing Inspection setup
	- ~~(레시피 insp item setup 파악해서 목차 정리)~~
		- 크게 다른점 없음, C/S 시나리오 작성시 항목이 정해질 듯 싶음
		- 레시피에 따라 달라질 예정
		- [ ] 모두 사용함을 전제로 분석

양책임님 개발자 QnA
- [x] 자재별 Recipe 확인
	- SKXXCC_56.5X76, 3trays (4units/tray, 12ea), Recipe: SKXXCC_56.5X76_5UP_V10.job
    - GLASS COUPON_31X58.5, 12trays+@ (12units/tray, @ : 1unit/tray, 145ea), Recipe: GLASS COUPON_31X58.5_V2.job
    - 74SPR-XCC-1007-77.5X56.5, 81trays (5units/tray, 405ea), Recipe: 74SPR-XCC-1007-77.5X56.5-LANDSTAIN.job
- [x] KVM 안되는 문
- [ ] TDX Viewer는 무엇인지?
	- TDX log 확인?
- [ ] Remove Tray Manually
	- Lot이 중지되었을때 IFM에 Tray가 있을경우 수동으로 Tray를 제거
	- Remove버튼과 Next버튼을 클릭하면서 IFM에서 Tray를 제거할 수 있음
	- [ ] 상태 확인 방법 (?)
	- [ ] Unclamp 후 시간은 무슨 의미?
		- 일정시간 이후 IFM cover tray를 unclamp
- [ ] Sorter & TFM setting은 무슨 의미?
- [ ] Vision Tune은 무엇인지?