0821 SW 프로세스 verificiation - static test 소개

참석자 : 대표님, 전무님, MDS인텔리전스, SE팀, 각 사업부 개발팀
장소 : 본사 B-1 중회의실

차기 안건? ~~copilot 사용 - AI support (잘 쓰는 사람이 세미나형태로 진행)~~
copilot, chatgpt 코딩 케이스스터디

회의내용
1. 코드리뷰 - 정적분석 (코드소나 소개)
자동으로 코드를 분석하여 결함을 찾아내는 툴, 잠재적인 결함을 찾아낸다.
설계적인 문제를 잡아내는 역할을 하기도 한다.
하지만 로직결함을 발견하는 것이 주 목적은 아니기에 기대효과로 보기는 힘들다.

2. race condition 문제
resource leak 

3. 정적분석 도구 도입, 담당 윤성민 책임
코드리뷰 도움, 페어리뷰의 형태로 서포트한다고 생각

4. SonarCube, CodeSonar, Coverity 비교
*SonarCube는 Garbage Collection관련 부분에서 현재 회사에서 사용하는 C++과는 맞지 않으므로 제외
탐지율 면에서 CodeSonar가 좋기 때문에 선정하였음
또한 Codesonar가 기타 Data race 측면에서 멀티스레드의 데이터 동시접근 등의 상황에 더 적절함

5. CodeSonar 실험 초안(iPIS-500대상)
발견한 결함이 모두 크리티컬하지 않을 수 있음, 따라서 코드리뷰를 통해 우선순위를 두고 크리티컬한 결함 위주로 수정할 필요가 있음

국제코딩룰 (CWE 659)를 기준으로 결함을 분석했을때는 약 1만개 가량의 결함을 도출하였음
이에 따라 사내 코딩규칙을 국제표준으로 정할지 독자적 규칙을 만들지는 추후 결정할 사항
(MISRA, CERT, CWE, JSF 등)

결함이 중복검출되는 경우도 있기 때문에 숫자에 너무 연연할 필요는 없음

5. 기대효과
연구소에서 수립한 Coding Standard Rule을 바탕으로 Ruleset을 만들어 제공할 예정
꾸준한 모니터링을 통해 코드 복잡도 개선

12월까지 전사적으로 코드분석 진행


QnA
코드분석 리포트
건강검진이다? 수치가 높게 나온다고 하더라도 모든것을 다 고칠 수는 없다. 개선하는게 목적

크리티컬 레벨? 스코어가 측정되며 치명적인 것 위주로 우선순위를 보여줌

앞으로의 방향성? 적은 노력으로 큰 결과를 얻으려면 치명적인 것 위주로 본 후 
해결하고 점차 레벨을 낮춰가며 코드분석-결함도출-결함해결의 과정을 반복수행

우선 적용을 해보고 점진적으로 적용하는 것이 어떨까

마스킹 룰에 대해 리포트? 예외처리를 한 것에 대해 필터링

코드를 분석하기 위해서? 우선 CodeSonar도구를 설치, Visual studio에 연동하고 빌드하면서 정적분석을 수행

3사업부는 Coverity로 수행할 예정, 비교 당시에 정탐한것이 같은가 다른가? 결과가 다를 수 있음
비전검사 제품은 Coverity로 하는걸로 정해졌음 (고객사 요청)
담당자가 직접 방문하여 정적분석 수행, Reporting 제출 (목표 점수 달성 여부는 아직 모름)
특정 주기 없이 납품전에 수행하고 있음

1년구독에 수행횟수 제한은 있는가? 제한 없다.

1, 2사업부는 CodeSonar를 적용해보고 3사업부에서 사용하는 Coverity Reporting을 비교할 수도 있다.
(사내에서는 CodeSonar를 도입, 3사업부 고객사는 Coverity Reporting을 요청하고 있음)
좀 더 우리회사에 맞는 정적분석 도구를 결정할 수 있는 좋은 기회

결함 도출시 수정방안에 대한 가이드를 제시해주면 결함을 수정하고 추후 정적분석을 통해 결함을 줄일 수 있을 것

도입하고 CI/CD 도입과 별도로 소스코드를 정적분석할 예정

