일시 : 24.09.05, 오후 3시
장소 : 본사 A-2 회의실

참석자 : 이현민 이사, (1사업부) 곽영보 수석, 이효중 수석, 전태영 수석, 투굴두르 책임, 김민철 선임, 
(2사업부)
(SE팀) 한창진 이사, 윤성민 책임, 김효승 책임, 

- ==**Git에 익숙해지자!!
- 자료는 배포할 것
- git 사용법
- SVN vs. git

- 1사업부 iPIS-500 sw 구조 (2가지) - 부서별 별도관리라 matcing되는것은 없음
	- ==**Bitbucket에서 어떻게 구조를 개선할 것인가?
	- 기존의 구조가 너무 복잡함 -> 새롭게 구성하는 repository구조를 baseline으로 쓰자
		- 모델명이 달라도 같은 프로그램을 사용하는 경우도 있고 case가 복잡함
		- code를 합치려는 상황
		- 500I -> 500G -> 500SA (VS2022) ※저장소 위치 공유, 200-gantry / 210-side vision
			- 500I : Host / Vision / VisionHostCommun(통신)
			- shared_component
			- sub-module이 여러가지
			- Vision Madang
		- 구조는 여러개로 구성될 것, 통합되는 구조로 가는것은 나중 이야기
		- 500이외의 프로젝트는 상기 구조가 아닌 별개의 구조로 가고 있고 소스코드가 독립적으로 관리되고 있기 때문에 구조의 차이가 있다.
		- 2사업부도 구조는 또 다르다(?)

- CI/CD flow 교육 예정 (김정문 선임)
- Bitbucket, amazon S3, codesonar(static testing)

- CI/CD 도입시 뭐가 달라지나? 개발, 배포의 체계적 통합관리
- 적용 시나리오 소개 : 개발자가 일반적으로 진행하는 업무에 대한 가이드, 상세한 내용들은 개발자들이 더 잘 알것이고 직접 참여해주셔야 함, flow나 sequence 등
	- CASE #1
	- CASE #2
	- CASE #3

- #1 Git - Bitbucket migration
- 활용법에 대한 협의
	- Bitbucket에 사전 정의되어야 할 것들
	- Branch 구조 : main(master) / develop / feature / release / hotfix
		- release 브랜치는 필요한가?
		- master, develop, feature는 최소 필요할 것으로 생각
		- git을 써보고나서 git-flow에 대해 정의할 수 있을 것 (잘 모르기때문에 섣부르게 결정할 순 없을것 같다)
		- 오늘 최종결정이 될 것이 아니기 때문에 최종 목표에 대한 것을 먼저 보여드리고 자유롭게 의견을 말씀해주시면 결정할 수 있을것 같다.
	- 접근 권한
	- naming rule
	- clone : https 방식 / ssh 방식
	- pull request / merge / approval에 대한 접근 권한
	- 형상관리 정책 (commit strategy)
		- 상황별 접두어를 붙여 commit을 날리면 목적을 구분하기 쉬울것이다.
		- 다른 방법이 있다면 자유롭게 결정하면 될 것이다. (사례가 좋다면 표준으로 써도 무방)
		- Jira Smart commit - Jira issuekey를 가지고 Jira issue를 연동하여 commit을 하는 방식
			- ex) VS - Bitbucket 연동 후 commit을 하면 Jira issue와 연동하여 commit관리를 할 수 있다.
	- AWS S3 정책
		- bucket의 명명 규칙
		- bucket의 접근 권한
		- bucket의 오브젝트 수명주기 : (production / 내부) 배포, repository 구조, repository 권한
	- Bitbucket 보안 검토 (premium plan - cloud에 대한 보안성은 잘 갖춰진 편)
		- 접근권한
		- ssh key 사용
		- 이중인증 활성화
		- 특정 IP 접근
		- Access Log 모니터링
		- CI/CD 보안 시크릿 환경변수를 사용하여 민감한 정보를 보호하고, 파이프라인 실행시 최소한 권한 부여
	- SVN to Git verification
		- 0906부터 migration 시작
		- migration이후 정상 전환이 되었는지, 구조
		- SVN을 전부 쓰고 있지 않음 (local, shadowbackup에 별도관리, 올려놓은것과 다르게 사용하는 경우가 많음)
			- bitbucket repository를 baseline으로 사용하면 좋을것 같다.

- Git의 활용
	- Git CLI, GUI
	- SourceTree
	- Visual Studio
	- Bitbucket - Jira
		- code review
		- code confilict
		- pipeline - Bitbucket (auto build / static test) : 1 project per hour 예상
		- notification - MS Teams 연동
			- 현재 그룹웨어에 sns도입 예정 (언제 도입될지 모름)
			- 소통창구가 필요함

- 연말 새 MED 시작 - 새롭게 적용할 좋은 기회
- 1사업부 500 파트가 조금 특이한 구조 (5사람이 3프로젝트 관리)
	- 타 파트는 1사람이 3프로젝트 관리
	- standard로 맞춰 적용하기는 어렵고 각 파트별 특성에 따라 적용해야할 것이다. 

- #2 정적분석 (static test)
	- 개발자들이 push 하기전에 돌려볼 수 있는가? (실시간)
		- 라이센스 비용이 인원수대로 모두 하기에는 비용이 비쌈, 현재 5copy 보유, 불가능에 가까움
		- 윤성민 책임이 stand alone으로 돌려서 결함을 찾는 것에 집중할 예정
		- static test 교육 진행예정 - stand alone으로 돌려볼 수는 있음
		- VisionMadang 버전이 다 다른경우 - Terminal마다 환경변수를 다르게 설정하여 테스트 가능
			- 사업부별로 참조하는 라이브러리 종류가 다름 - VM으로 돌려야 함 (분할 처리 가능한지?)
			- 시스템 연구소? Vision마당 버전별로 다른점이 있다. (8.x, 9.x, 최신버전, ...)
	- 어떤것들을 정해야 하는가?
		- 계정 접속 수량이 많지 않아 권한이 있는 분들 중심으로 배포할 계획
		- Warning 유형 (결함-fault보다는 warning으로 표현)
			- category : pointer / memory / casting / control flow / arithmetic / multi threading (가장 critical한 것을 뽑아낸 것, 신뢰성 관련 13종 도출)
			- 정확한 유형이 아니더라도 필요한 유형이 있다면 자유롭게 의견 개진 필요
		- 오탐에 대한 처리 (예외처리)
			- 도구상에서 바로 처리할 수 있음 (CodeSonar finding 옵션, 최대 50개까지 일괄로 처리 가능, 이력관리 가능)
			- ~~전처리기 지시문 사용~~ ==코드를 건드릴 수 있으므로 제외
			- 사례집 관리 : 개발자들의 피드백을 통해 warning에 대한 이슈관리 연동, jira-confluence와 연동하여 history 통합 관리 (초창기에만 진행)
			- 결함 리뷰 : 제3자의 시각으로 객관적으로 리뷰(피어리뷰), 자신의 코드에 대한 주관적인 의견이 있을 수 있기 때문에 진행
				- 결함리뷰 프로세스
		- 로드맵 및 교육일정
			- 10월, 전사교육(대전 출장교육), 사전에 본사의 사례를 쌓아두고 교육
			- 차주 서버 세팅 진행
			- warning 필터는 SE팀에서 제공 예정
		- Automated Static Test
			- CI/CD 연결시 특정 Trigger를 사용하여 자동화된 분석 환경 제공 (commit/daily baseline)
			- 자동화 스크립트로 작성중이나 적용이 빠르지 않을 수 있으니 양해바람
			- 구축 이슈 : VisionMadang의 버전이 다름 (충돌 이슈) - 환경변수를 여러개 설정 - multi terminal (속도는 어쩔 수 없다.) case by case 대응 전략
			- VisionMadang 9.x 버전부터는 통합 릴리즈 형태로 배포
		- Visulization 계획도 가지고 있으나 결정된 것은 없음

- #3 JDM (Jira Development Management)
	- 최종 목표 : team managed -> company managed
	- Agile 개발 방법론 : SCRUM vs. KANBAN
		- (이효중 수석) KANBAN 사용중 (workflow 다섯단계 구성)
			- 칸반보드 - 이슈관리 자동화?
			- 궁금한 것이 있다면 0925 교육때 질문해주시면 좋다.
		- KANBAN 워크플로우는 전체 standard를 해치지 않는 선에서 각 파트별로 자유롭게 구성하여 적용할 수 있음
		- 나중에는 Visualization 까지 가능 (리드타임 예측, task산포도, 업무진행현황)
		- issue type : epic / (story) / bug / task / sub-task 
			- epic : 구조 결정 필요
			- bug : SE-SQA파트가 발견한 결함
			- 자체적으로 수정할 내용은 task
	- QRS template을 JIRA로 연동하여 관리 계획, 현재는 수동
	- Bug template : 사업부 파트별로 달라질 수는 있으나 사업부 내에서는 공통으로 가져가는 것이 좋음
	- Bug workflow
	- Task workflow - KANBAN board에 맞춰서 수정
	- Dashboard(JQL)
	- 릴리즈 계획 (Git flow와 연계하여 고민해야 할 내용)
	- ~~일정관리(Jira timeline)~~
	- Jira automation
		- Trigger
		- Condition
		- Action : 이메일, 슬랙, 팀즈
		- smart value
		- 사용사례
			- ex1) 하나의 요청 프로젝트에서 특정 조건을 확인하여 이슈를 복제하고 연결된 복제이슈와 부모이슈간의 자동화
			- ex2) 긴급 이슈 발생시 관련 이해관계자에게 메일 전송
			- ex3) 개발 이슈를 특정 상태로 전환 시 브랜치 자동 생성
			- ex4) incoming webhook (할당된 이슈에 댓글이 달렸을때 알림)
			- script learner - Jira api를 수정하여 customizing 가능
			- ~~(_ice-breaking) Jira가 망하면? redmine wiki로 간다? 망할걱정은 안하는게...
		- Jira traceability




향후과제
- iPIS-500 part 모듈별 구조분류 (repository 구성)
- 다른 part, 2사업부에서도 구조분류에 대한 고민을 해주셔야 빨리 적용할 수 있음