- 오전
	- ...
- 오후
	- ...

<수행 경과>
- [ ] Work progress check (Jira) - SQA

<500TR 셋업 회의>
- 회의내용
	- 
- 장비사용 일정
	- 출하일정 : 11/14
	- 생산이관일 : 본체 - 7/29(셋업팀 1주일 사용), TR모듈 - 8/22
		- 개발일정은 8/7부터 시작
	- 검수 일정 : 12월 초 예상 - 인텔 방문
	- 패키지 30 trays / EMPTY 30 trays이상 필요 / 8X10 패키지 (11X10?)
		- 패키지 1500개 가량?

<600MH 회의>
- 500TR, 600MH는 SW 프로젝트가 없음
	- 버그 등록은 어디에 하는가?
	- SW 개발 일감관리는 어디서 하는가?
- 우리가 테스트할 시간이 있는가?
	- 어떻게든 비집고 들어가야 함
	- SW 개발자와 일정 논의 필요 - 임진묵, 전태식 책임
	- 장비 사용가능한 시간을 적절히 논의 후 교대로 사용 (TR접수 및 테스트 일정)
	- 테스트 일정 (안) - 모든 작업에 Handler1, Vision1, CS/Setup 1, SE 1 구성이 이상적
		- [ ] 7/30 ~  8/8일 : 모터 및 I/O 체크, 설비 초기화, Teaching, Manual Inspection, Dry Run  (개발 : 주간, 야간 / 셋업 : 주간) 
		- [ ] 8/11 ~ 8/16일 :  Host & Vision 연동(개발 : 주간), Vision 튜닝  및 캘리브레이션, Picker Align (셑업 : 야간)
			- ==개발자와 일정 논의 후 장비 사용 시간 외 테스트
			- ==개발 및 셋업팀 장비 사용시 TC 설계 및 시뮬레이션 테스트
			- 초기 TC는 500기반의 공통항목 도출 -> 시뮬레이터 기반 TC 설계 -> 장비 검증 순으로 진행
		- [ ] 8/18 ~ 8/22일 : Vision 검증 (RuR), UPH  검증(셑업, 개발: 주간, 야간)
		- [ ] 8/25 ~ 8/28일 : Full Run 평가,  Function Test, 출하 준비(셑업, 개발: 주간, 야간)
		- [ ] 8/26일 : 설비 클리닝 (이우영, 천경민)
		- [ ] 8/29일 : 설비 출하 (이우영, 천경민)

<NBGA배포 - 윤신영 선임>
- 8월 15일 BAOI-NBGA 배포
- CICD 방법 설명
	- 릴리즈 키워드 포함하여 커밋과 동시에 빌드 및 배포
		- 테스트 차수, TR 이슈키 삽입하면 TR 이슈에 정보 업데이트
- 배포관리 대장
	- 배포 했던 이력을 기록함
	- 배포일자, 테스트 차수 기록
- TR 만들기 설명
	- CICD를 통해 배포되는 버전은 TR을 작성하고 테스트 접수를 해야한다.
	- 테스트를 접수받으면 TR 검토하여 accept/skip을 진행
	- 0728~0801 주간 TR 접수 예정
		- 요약에 키워드를 삽입하여 개발아이템임을 구분하고 CR 리스트 필터링 (지라 이슈 필터)
			- [x] JQL 작성하여 윤신영 선임에게 공유
				- project = "[SW] iSIS-NBGA" and summary ~ "ZDT" and issuetype != "Test Request"

<PMS, CXM - SW Jira 관련성 교육>
- 참석인원 : TS 1그룹
- CXM - SW Jira 연동에 대한 설명
	- 아직 연동이 되지 않았으며 다음주부터 적용 예정
	- 사용시 발생하는 버그 접수 바람
- PMS - SW Jira 일감 등록 관련
	- PMS에 등록되는 것은 SW 개발을 위한 개발아이템을 등록해줘야 한다.
	- PMS에 등록되는 이슈의 담당자가 종료하는게 맞는가?
		- 에픽 - PM / 태스크 - PL / 서브태스크 - 실무 담당자
	- 각 부처별 등록주체 및 역할에 대해 정해진 룰이 있으면 공유해달라
	- PMS에 등록되는 이슈들과 SW Jira에 등록되는 이슈들의 매칭 기준을 잘 모르겠다.
		- PMS 서브태스크 <-> SW Jira 태스크로 매핑
		- 실제 개발활동은 SW Jira 태스크의 하위 항목으로 Working item으로 등록
