- 오전
	- ...
- 오후
	- ...

<수행 경과>
- [ ] Work progress check (Jira) - SQA

\<CX WMS>
- 디지털 트렌스포메이션 구조
- WMS 소개
	- 각 부문별 WMS의 의미 (TS, BS, CX)
	- CXM 서비스와 중복되는 작업이 없도록 만듬

- CX는 어떤 업무를 관리해야 하는가?
	- 기존의 QRS 분석
	- 박용기 수석과 함께 필요한 내용에 대해 논의

- 기존 QRS에서 사용하기 어려웠던 점
	- 설비의 히스토리(Repairing part history)는 최근 3개까지만 나온다. - 사용하기 불편
	- 기존에 수정요청 했으나 반영되지 않았음

- CX WMS 주요 기능
- CX WMS 계층구조
	- TASK 워크플로우는 기본 구조인 Todo-Doing-Done(기본 워크플로우)으로 구성되어있으며 요청시 추가해야함
	- ==(액션아이템1) 상세 워크플로우 적용 필요
- CXM 서비스와 연동
	- CX WMS 이슈 진행중 타 부서의 협조가 필요한 경우 CXM 서비스로 이관을 하여 타부서와 협업 진행

\<QnA>
- Sub Task 선작업 후작성하는 경우가 많다?
	- 고객사가 당장 요청하여 문서작업보다 선조치가 우선되는 경우가 있음
	- 실시간성을 유지하려면 최소단위의 주기가 있어야 함, 실시간성을 유지
	- 일반적인 경우 Sub Task를 디테일하게 작성하고 가기엔 부족함
	- CX 부문 내부 프로세스이기 때문에 부서내에서 정하면 될 일

- QRS를 쓰는 목적?
	- 구매와 연동하여 QRS 넘버를 연동하여 요청해야 함

- CX WMS를 왜 쓰나요?
	- CXM은 타부서에 요청할때 쓰는 체계
	- CX WMS는 QRS를 썼던것처럼 CX의 업무관리를 위한 체계

- 히스토리 분석같은 경우에 QRS에서 했던것과 비교했을때 더 편할까?
	- 이슈 내용 중 시리얼넘버를 클릭하면 관련된 이슈를 모두 조회할 수 있다.

- 시리얼번호에 따라 어느사이트에 몇호기인지 관련된 부분을 다 알 수 있을까?
	- 대시보드를 통해 어느정도는 구성가능

- 시리얼번호를 외우고있지는 않는데 검색이 용이한가?
	- 시리얼번호를 기준으로 만든게 아니라 업무를 기준으로 필드값에 시리얼번호가 들어가 있는 구조이기 때문에 시리얼번호로 조회는 가능하나 기존 QRS와 동일한 구조는 구조적으로 불가능하다.
	- 현재 EPIC은 시리얼 넘버가 없이 더 큰 개념으로 설계되어있음, 이러한 구조로 설계한 이유는 횡전개를 고려하여 중복작업을 피하기 위해 공통된 메타데이터를 뽑아놓은 것임
	- ==**QRS와 동일한 구조로 간다면 EPIC에 시리얼 넘버를 넣어주면 유사한 구조로 갈 수 있음**
		- ==(액션아이템2) 시리얼번호를 기준으로 업무를 관리할 것인지 업무내용으로 관리할 것인지 -> 기존 QRS 구조와 유사하게 가야 함
		- QRS에 익숙한 상황이라 QRS와 비교해가면서 매핑하는 것이 이해가 더 빠르다.
		- 횡전개를 위해서는 업무내용을 기준으로 관리하는 것이 더 좋음
		- ERP에 등록된 시리얼번호를 계속 업데이트 해줘야 하는데 관리주체는 누가 할 것인가? 해당 이슈때문에 실시간성 보장이 어려움

- QRS는 없애는건가?
	- 기존 QRS에 입력만 막을 것
	- 나중에는 QRS의 데이터를 이관할 예정

- Agent는 기존 QRS를 사용하는데 CX WMS 서비스에 접속할 수 있을까?
	- ==(액션아이템3) 외부 인원에 대해 필요한 팀 인원을 파악하여 너무 많지 않은 경우 추가가 가능하다. (10팀 예상)

- 현재 시스템은 자꾸 늘어나고 입력창구는 늘어나서 힘들다, 원채널은 힘들까요?
	- 별개의 시스템이며 WMS만 사용하도록 최대한 지원하나 100% 중복작없이 없다고는 할 수 없다.