- 오전
	- ...
- 오후
	- ...

<목표>
- [ ] Work progress check (Jira) - SQA

<수행 경과>
- [ ] Work progress check (Jira) - SQA


- todo
- [ ] 시스템 수정
	- [ ] SQR 수정 - 순환참조 테스트 (길정난)
	- [ ] BSM 대시보드 수정건 (하인철) -> Phase 2 VOC
		- 유지보수가 아닌 새로운 기능 추가
	- [ ] 법인카드 RPA (곽기현)
		- 파일 생성시 로우번호가 매번 새롭게 생성되고 있는데 이어지도록 수정
		- 파일이 만들어지는 순서를 파일명에 기록하고 로우번호가 이어지도록 수정
- [ ] 클로드 관련
	- [x] 클로드 웹검색 보안이슈 확인 (윤신영)
	- [ ] Atlasian rovo connector 보안이슈 확인 (금완섭)
		- [ ] admin에서 스코프를 지정해주면 어디까지 권한을 제어할 수 있어? 지정된 장소 외에 사용자가 맘대로 Jira이슈 생성 및 Confluence 문서 생성이 되면 안될거같은데
- [ ] Jira 대시보드 수정관련 - 기한초과 이슈 필터 수정 (김목성)
- [ ] BAOI 테스트 (윤신영)
- [x] 팀즈 관련
	- 3개의 하위채널을 가진 팀 생성 - 사용자마다 숨기기/표시 설정이 되어있어서 불편함, 전역설정을 할 수 있는지?
	- 표준으로 생성했으면 팀내 인원에게 전역으로 숨기기/표시 설정이 가능함
- [ ] 클로드 로그인 확인
- [ ] 

- 프엉 인턴쉽 연장건 품의서 작성
- VOC 채널 운영 - 커뮤니케이션 채널역할을 넘겨받아 운영
	- VOC 수집 후 바로 적용보다는 Phase 2에 적용하도록 묶어서 관리
	- 아이템을 묶어서 Phase 별로 관리



- <VIPER 2차>
	- 도 개발자 다른 프로젝트 참여로 7월 둘째주 시작 ~ 10월 말 경 종료예상
	- 총 계약금 9천만원
	- 계약은 프엉과 잘 진행하기 바람
		- 견적은 변경 없는지?
		- 불미스러운 일이 없도록 체크
	- 온사이트 필요 있나?
		- 없다. BrSE는 원격으로 지원함
	- 견적비용에 대한 문의
		- 이전에는 총 4개월 중 온사이트 6주 있었고 통역비용이 있었음, 1억정도 산정됨, 이번에는 총 3개월이고 온사이트도 없는데 9천만원으로 산정됨, 결국 인건비 일텐데 이렇게 산정한 이유가 있나?
			- 브릿지 엔지니어 비용이 포함되어있다. 주간보고도 해야하고 프로젝트 관리차원에서 브릿지 엔지니어가 필요함, 0.5 MM 포함됨
			- 이전 프로젝트와 차액 및 차이점 검토
		- 신뢰기반으로 진행하나 나중에 핑계 및 불미스러운일이 생기지 않도록 꼼꼼하게 검토
	- 사안의 경중을 파악하여 상무님께 직접 연락하지 않도록 주의

- <'GDC>
	- GDC phase 1 - 7월 둘째 주
		- 7월 20~23일 사이에 종료보고 진행?
			- 종료보고를 형식적인 내용 보다는 실효적으로 했으면 좋겠다.
	- GDC phase 2 - 8월 둘째 주 (6개월) - 최소 2명~3명, 최대 5명~6명
		- 재계약 의사를 밝힌 수석 : 확정 2명 -> 경영진 승인 전
		- 0622 - GDC 재계약 또는 추가 필요 인원에 대한 수요조사 요청
		- 최고급인력 Nam : 동급 이상의 우수인력을 할당해주기 바람
		- GDC1 실제 양산 과제 보다는 서브 업무에 치중 -> VTI 책임은 아니지만 운영 한계
		- GDC가 향후 인텍플러스의 개발역량 확대에 실질적인 역할을 하지 않으면 GDC 유지가 어려울 수 있다.
		- VTI가 도움주는 것은 사실이지만 현재 SW 개발역량이 부족하여 VTI가 투입되었으나 실질적인 개발역량문제(Bottleneck)를 해결하지 못하는 경우 책임이 없다고 볼 수 없다.
		- GDC2에 SQA 인력1명 추가
			- 현재 : Maria(~11월), James
		- C/S인력은 아웃소싱이 아님 - 가을쯤 C/S 운영에 대한 PT 준비
			- 베트남에서 법인 설립하는데는 2주이내로 설립가능
			- 운영부분에 대한 내용을 별도로 준비하여 발표
			- 당장은 토니가 교육진행중이니 토니 교육종료 후 준비

- <'QPM PLUS>
	- 바로 재계약 준비 - 최정오부장

- 8월 쯤 베트남 방문 예정