- 오전
	- ...
- 오후
	- ...

<목표>
- [ ] Work progress check (Jira) - SQA

<수행 경과>
- [ ] Work progress check (Jira) - SQA

대시보드 필터수정

참석자
박용기, 박우철, 이태용, 김대훈, 정태영, 이현식, 이기현, 박정웅, 김성민, 박봉하, 금완섭, 장석준, 김선호, 강성용, 손동규, 유은상, 송재국, 이효중, 이승진, 최정오, 이상헌, 최대현, 최형민, 권창현, 전태식

박용기, 이태용, 박우철, 김대흔, 최대현, 최형민, 이현식 정태영, 박정웅, 김성민, 박봉하, 장석준, 이효중, 김선호, 전태식, 송재국, 이기현, 권대갑, 금완섭, 이상헌, 유은상, 이승진, 손동규, 최정오, 권창현

한창진, 윤성민, 양창기, 김효승, 성재민

PMS 1.0 실패원인
- WBS : 에픽 - 태스크 - 서브태스크 업무를 어디까지 적을거냐 의사결정 필요 (상세내용)
- Confluence 작성
	- 프로젝트 관리문서를 Confluence에 올려야 한다.
	- 불필요한 문서가 있다면 정리해야 한다.
		- 1.0에서 표준의 문서를 테일러링하여 적용했으나 그 안에서도 실질적으로 관리할 수 없는 문서라면 원활한 운영을 위해 과감히 정리해야 한다.
- OPR
	- One page report
- AAR
	- 프로젝트 종료 후 보고하는 자료

- PMS는 전사 프로젝트이다. PM 혼자만의 역량이 아니라 전사원이 프로젝트 관리에 대한 지식을 어느정도는 습득하고 있어야 원활한 수행이 가능하다.
- 대표님 지시사항으로 경영진/임원진의 의사결정은 이루어진 상황
	- 앞으로 어떻게 해야할지
	- PMS를 잘 쓰자라는 내용이 지시사항
		- 원칙(룰)부터 정하고 적용하는 것이 중요함

- PMS 실패 원인 9가지 
- 그룹장이 실무(코딩)에 많이 투입된다면 프로젝트 관리가 제대로 될 수 없다.

- 성공을 위해서는
	- 명확한 프로세스를 정립하고 지켜야한다.
	- 리소스확보 - Claude 지급, 업무 효율화
	- 시스템 개선 - 팀즈-Jira 연동시스템, 걱정되는건 Jira의 내부구조 이해가 떨어질 수 있음

운영 방침
- BU 장들은 PMS의 Ownership을 가져야 한다.
	- 제대로 수행하지 못하는 경우 패널티 부과될 수 있음
- 리소스, 일정관리 : Jira확인, 대시보드를 확인하면서 상태변경, 내용업데이트 등을 관리해야 한다.
- Delay 레포트 : 전사적으로 어떤 부분에서 지연이 발생하는지 주간 레포트 발송
	- 리소스, 일정관리가 되지 않은 상황에 지연이 발생할 경우는 패널티가 부가될 수 있음
- 프로젝트 진행 전에 업무분담과 업무담당자를 지정해야 한다. 프로젝트 시작전 관련자들을 모두 모여서 회의를 해야한다.
- 프로젝트 선정은 BU장이 한다.

프로젝트 관리 프로세스
- 프로젝트 선정부터 시작해야 함, 선정기준을 만들어야 한다.
	- 개발 프로젝트도 PMS로 관리해야 하는가?
	- 비즈니스 프로젝트 : 매출건에 대해서만 PMS 대상 프로젝트로 선정해야 하는가?
	- 셋업 프로젝트
- 프로젝트 종료 기준도 정립해야 한다.
	- 예전에는 출하되면 암암리에 종료되었음
	- 출하 / 셋업끝 / 현장설치 후 안정적 운용

PMS에 관한 의견
- 임원회의록 검토
	- 급한것과 중요한일은 구분해야 한다. 이를 구분할 수 있는 조직을 만들어야 한다.
	- 프로젝트 관리를 위한 프로젝트 선정을 위해 메타데이터를 관리해야한다.
	- 당장 차주 전략회의에서 BU장들이 보고해야한다. (매달 4주차)
		- 당장은 힘들며 1달정도 시간이 필요하다. 원칙, 방안수립, 프로세스 등을 모두 정하고 적용할 수 있다.
- 리소스가 투여된 일에 대해서 PMS대상 프로젝트로 관리가 되지 않는다면 누락되는 것 아닌가?
	- 범위가 모호하다. 관리가 필요하다면 관리를 해야하는게 맞지만 관리범위가 넓어질 수 있다. 관리 범위가 넓어질때 모든 관리를 다 할수있는가에 대한 문제도 있다. (Trade-off)
- 무응답보다는 명확한 사유를 밝혀야 한다. 이상적인 얘기긴 하지만 일이 안되는 것보다도 어떤상황인지 모르는게 더 문제인것 같다.
- 프로젝트 로드맵이 공유되지 않는다.
	- 현재 회사는 일정이 닥쳤을때 우선순위를 바꿔 일을 진행한다. 현 상황에서는 효용성이 없다.
	- 회사 문화나 프로세스가 지키기 힘든 상황이다. PMS를 적용한들 제대로 운영되지 못할 것이다.
		- 사내 문화, 근본적 체질이 바뀌어야 한다. 올 하반기 SQA 인프라 구축 예정, SQA의 목적은 시장에 나갔을때 결함이 없어야 함, 극단적으로 SQA 테스트 프로세스를 통과하지 못하면 현장에 배포될 수 없다. 이를 위해서는 전체 문화적, 프로세스적 개선해야할 부분을 전체적으로 바꿔야 한다. 마지막에는 결국 기획단계부터 개선되어야 한다.
- 이효중 수석 요청 추가 스페이스 - 다음주 오픈
---
VTI 회의
- VIPER 2차 개발 견적 협의
- GDC 2차 프로젝트 진행 논의
- VKR 온사이트 인력 파견 건
- 보안이행확약서 추가 내용 협의

- GDC_Japan 관련
	- 프로젝트 시작 시점이 모호해지면서 인텍플러스에서 VTI 인력을 테스트한 기간을 MM으로 포함시켜야 하는가에 대한 쟁점
		- VTI Japan에서는 해당 기간을 프로젝트 기간에 포함시켜 추가 비용을 청구
	- 언제부터 투입해야 하는지 한국 법인에서 일본 법인과 논의하여 결정한 사항
		- 독립 법인이므로 법인간 비용지불이 있음
		
		- 미리 협의된 경우라면 이해하겠지만 충분히 협의가 안되어 MM으로 산정하고 비용이 발생한 것 
	- 2가지 안 (결정을 해야함)
		- 추가품의
			- 비용을 반반 나누는것? (총 1700만원을 VKR과 Intekplus가 반반 부담)
			- 명분 : 다른 일에 투입될 인력을 이 프로젝트에 투입되었기 때문에 MM으로 잡는 것이 맞다. 사전작업.
			- VTI(토니)의 경우 CX로 전배했으며 교육기간에 50%만 지불한다는 이슈가 있음 - 사장님이 교육에 대한 반감
		- ~~(결정) 완료시점을 앞당기는 방법 : 추가품의는 없음 (개발자 테스트 기간을 MM으로 포함)
			- ~~계속 과제이므로 1차종료를 빠르게 종료 후 재계약 -> 재계약 시점이 빠르게 종료됨
		- (VTI) 2차 연장 시점은 언제인가?
			- 연장 가능성은 90%이상, 확답은 못드림
			- 종료 1개월 전까지는 알려드리겠다.
	
	- 초기에 이런 내용을 충분히 협의하지 않은 내용에 대해 컴플레인할 수 있음
		- 중요한 내용을 메일로만 소통하여 컨센서스 없이 일이 진행된 것이 문제
		- 향후에는 이와 같은 오해가 발생하지 않도록 충분한 협의 절차가 이루어져야 함
	- (요청) 커뮤니케이션 채널 개선
		- 이메일 소통에 대한 개선요청 : 쓰레드로 답글이 여러개 달린경우는 내용전달이 되지 않음
		- 가독성을 고려한 내용 작성요청 (AI 활용)

- 중국 엔지니어 진행건 - 이력서 및 관련 자료는 
	- 현상황 : 중국에서 일을하기 위해서는 회사가 있어야 하고 소속이 아닌경우는 비자가 바로 해지됨, 현재 다들 일을 하고 있기에 후보자는 계속 찾는중
	- 타이밍이 중요하다고 인지하고 있음
	- 베트남에서 장기출장을 보낼 수 없나? 
		- 중국에서 근무하려면 비자가 필요함, 비자 조건 상세 확인
		- 중국 지사가 있다면 좋을 것 같다. -> 인텍 중국지사가 있다.
	- 취업비자를 발급받으면 얼마나 근무 가능한가?
		- 90일 이상 근무 -> 본국 복귀 후 다시 출국하는 방법
	- 지역은 2군데 상하이
	- 한달은 인텍본사(한국)에서 근무하고 중국으로 갈 수 있는가?
		- 1개월 한국 온사이트, 2개월 중국 온사이트 가능한 인력으로 면접
	- 어느시점에 면접이 가능한가? 예상일정은 어떻게 되는가? 엔지니어들이 계속 해외출장중이기에 빠르게 면접을 볼 수 있었으면 좋겠다.
		- 그룹 안에 인재풀을 확인하고 차주중에 정보를 제공하겠다.
		- 영어로 소통해야 함을 감안해야한다.
	- 서두르는 이유?
		- 한국에 오려면 비자기간이 있지 않는가? 최소 7월초까지는 결정이 되어야 일정에 차질 없을것 같다.

- 대만 엔지니어 - 인텍 직원으로 직접 채용
	- 채용을 위해 VTI에서 지원한 내용에 대한 비용지불이 별도로 있는가?
		- 다른 법인을 통해 인력정보를 제공하기 때문에 VKR과는 관계없고 인력 확보시 해당 법인과 연봉의 17~20%을 계약금(중개비)으로 지불한다.
	- 연봉협상을 직접 진행하는데 해당 회사에 지불하는 것이 맞는건가?
		- 맞다. 

- 토니 - 교육기간 인건비 삭감관련
	- 품의 재작성, 계약서 재작성 - 행정작업 처음부터 진행
	- 교육기간 2개월 (교육기간 중 인건비 50%)
		- 평가 진행 후 Fail 시 교육기간이 늘어날 수 있음 -> 현재 잘 배우고 있어서 늘어나지는 않을것
		- 추가 인원에 대한 교육은 토니가 교육