프로젝트 목적 : IPIS 계열 모델 설비의 디지털 트윈
- 모든 IPIS 설비를 커버

레고박스 패러독스
- 현재 340HST, 500I를 대상으로 모듈 설계를 진행하였음
- 구현된 모델로 모든것들을 설계 가능하다고 생각했으나 모듈 구성단위가 커서 다른 설비를 구성하기에 약간의 차이가 있음
- 디테일하게 모듈을 분리하면 모듈 구성의 자유도가 올라가며 이를 통해 설계의 자유도가 올라감 -> 설비의 커버리지가 올라감
	- 디테일한 정도가 너무 디테일하면 설계툴과 다를게 없음, 디테일한 정도에 대해서는 협의가 필요함, 무리한 요구는 하지 않을 것
- 현상황
	- 340HST의 로더레일을 가지고 380의 로더레일을 구성할 수 있는줄 알았으나 구조적으로 다름
		- [ ] 엘리베이터 유무에 대한 차이로 인해 엘리베이터 부분 추가를 요청했으나 동작이 관련된 부분이기에 분리하여 추가해야 한다.
		- [x] 클램프도 차이가 있는데 클램프는 분리가 어렵다.
	- [ ] 내부 구조적 차이가 있는 부분이 생겨 카메라와 다리를 분리시켜줬으면 한다. 이 부분은 움직임이 관련된 부분이 아니므로 가능할것으로 보인다.
		- 홈점을 직접 입력할 수 있는가? -> 조립할때 홈점을 정할 수 있다.

설계, 구조적인 차이가 많이 발생하는가?
- 이번 개발범위에서 디테일한 충돌에 대해 모두 고려하기엔 힘들다, 모두 고려하면 모델마다 인덱서를 추가해야한다.
- 모든 장비가 같은 모듈을 쓰지 않는다. 따라서 모델별로 약간의 수정이 필요하다는 것은고려해야 한다.
	- 기본 요구사항에 충돌 기능이 들어가 있다.
	- 모든 모듈을 다 개발하기엔 어렵고 모든 충돌을 감지하기엔 어렵기 때문에 특정 움직임에 대해서는 시퀀스가 없음을 고려해 마스킹을 통해 충돌회피 예외처리를 진행한다.
- 이번 개발목표에서 INTEGRATION은 340HST(HX) 기반의 설비를 구성해보는 것으로 한다.

모듈 등록기능
- 필수 개발기능이다.
- 초기에는 1차 개발범위에 포함된 내용이었으나 INTEGRATION을 먼저 해본 뒤 진행해야 한다고 논의되어 최종적으로는 2차 개발범위로 연기함
	- 과도하게 요구하진 않을것이다. (세세한 디테일 X), 이번 베트남 출장에서 가능한 범위에 대해 논의하고 요구사항을 정리할 것이다.
	- 모듈 등록을 할 수 있는 난이도에 대해서 논의하고 사용자의 수준을 고려해야 한다.
	- 그 외 2차 개발에 대한 내용 (리버스 레코딩, 피커동작)에 대해 논의할 것
		- 리버스 레코딩 : 로그 파일을 분석하여 이슈가 발생한 상황을 재현하는 것
		- 피커 동작 : 패키지를 집는 피커의 물리적 동작을 구현
			- 구현을 위한 정보는 본사가 더 많이 알고있기에 개발을 우리가 할 수 있을 것으로 봄
QNA
- 모듈 등록기능을 추가로 개발하는데 가능한지를 물어보는 것인가?
	- 모듈 등록기능은 가능하다는 것을 염두해두고 있음, 다만 사용자가 
	- 모듈 등록기능에 대한 개발과 요구사항의 입장차이를 줄이겠다는 의미
	- 초기에는 다 가능할것으로 봤으나 현재까지 개발된 부분을 고려하여 현실적으로 다르게 생각할 수 있으므로 이를 고려해야 함
	- 동작 또는 구조적으로 너무 복잡한 경우에는 모듈추가를 지원하는 방향으로 진행 
	- 이번 개발범위에는 포함되지 않음

\<ACTION ITEM>
- 380설비는 IPIS 커버리지에서 잠시 보류함 - 구조적 차이로 인해 모듈추가가 필요함
- 추가 개발
	- [ ] 380 로더레일 - 추가 계약 필요 / 엘리베이터, 클램프가 추가된 로더레일
		- [ ] 엘리베이터 분리 (동작성이 포함된 부분)
		- [ ] 클램프가 포함된 로더레일 추가
	- [ ] 다리와 카메라 모듈을 분리해주는 것 - 추가 계약 없음, 이번 개발범위에 포함