일시 : 2025. 03. 12. (수) 14:00 ~ 
참석자
- PM - 장석준 수석, 김준식 수석, 
- CX - 김정호 부장
- PI - 한창진 상무, 박범철 수석, 윤성민 책임, 김효승 책임

회의 내용(안건)
1. PM 프로세스 & 시스템
	- OPR 리뷰 (issues)
		- 사장님 피드백
			- 어떤 이슈인데 구체적인 어떤 내용이 있는지 작성된 내용을 보고서는 알기가 힘들다. 필요한 것에 대한 구체적인 요구를 가감없이(직설적으로) 써줘야 대응해줄 수 있다. 
			- 본인(사장님)외에 다른 이해관계자(임원)들도 보고 내용 파악할 수 있도록 보완작성이 필요함
			- 많이 적는것 보다는 구체적으로 적어주길 바람
		- 미등록 프로젝트 점검
			- 홀딩 프로젝트는? -> 삭제
		- OPR 템플릿 V1.1 VOC - 본문은 줄이고 이슈칸을 늘림
			- 이번에 OPR 처음 등록, 1페이지기 때문에 부담없이 적음, 이슈칸이 넓어서 적기에 좋음, 김정호 부장
			- 이슈에 대한 칸을 넓힌건 좋은것 같음, 전략회의때 발표는 OPR로 하기가 힘듬, 핵심 내용 말고 전체내용이 들어가 있으므로 OPR이 전략회의자료로 사용하기 힘든것 같다, 김준식 수석
			- 이슈칸이 넓어져서 좋다, 장석준 수석
			- KPI에 품질이 들어간다? 사내 품질이든 고객사 요구 품질이든 정량적으로 들어갈 수 있는 부분이면 KPI로 설정해야 한다. KPI는 커스텀이 가능한 필드이며 없다면 만들어야 한다. 의미가 없다면 N/A 처리
2. PMS
	- JIRA / CONFLUENCE 사용현황
		- 사용이 잘 안된다. 왜?
			- (장석준) PM들이 틀은 만들어 놨으나 PL들이 선정되고 타스크를 등록하며 해당 업무를 위한 담당자(Member)가 세부 타스크를 등록하고 적어야 하는데 그게 잘 안된다. -> 하게 해야함, PM의 역할
			- (김준식) 아직 내용반영이 되지 않았다.
			- PM이 PL이나 담당자에게 업무지시가 가능한가? 부탁으로 한다.
			- 일정은 정해져 있다. 여러사람이 모여서 함께 해야하나 이미 진행되고 있는 일들이 많다. 최종적으로는 리소스문제로 귀결됨
			- 리소스 분배 문제 - 부문장
			- 과거 사업부 체제에서도 리소스 문제가 있다고 했을때 지금보다 나은가?
				- 바로 비교는 힘드나 어느정도 이전 체제가 조금 더 나은 측면이 보인다.
			- 현재 모든일을 모아놓고 일의 우선순위를 정하고 있다.
			- PMS를 안하는 것이 어떤 이유인가?
				- 업무로드라기 보다는 러닝커브문제인것 같다.
				- 기록의 필요성을 강조하여 익숙해지게 만들어야 한다. (PM의 역할임을 강조)
		- OPR MILESTONE과 JIRA가 맞아야 한다. 그래야 업무관리가 될 것이다. MILESTONE - EPIC 싱크 (모든 MILESTONE은 EPIC이나 모든 EPIC이 MILESTONE이 아님), 관리를 잘 해야 향후 AAR을 작성하고 프로젝트에 대한 리뷰가 가능하다.
		- 프로젝트 종료시 제출해야 하는 산출물 : OPR, AAR, Milestone Tracker
		- CX PMS 별도 관리
	- Milestone Tracker
		- Jira issue와 마일스톤 관리 Confluence 페이지 연결
			- 하나의 관리페이지에서 모든 마일스톤을 관리
			- 제목에 "[Milestone]" 필수 입력
3. AR recall
	- ㅇ
4. Action Item
	- PM, CX
	- [ ] 데일리 교육
	- [ ] 목금 중 참석률이 높은 날로 차기 회의 일정 + 출석체크
	- PI
	- [ ] 