참석 : TS 부문, PI 부문

BS, CX 부문별 THM 진행

CXM 및 시스템 사용에 있어서 애로사항 및 요구사항을 수집
-> 대표님께 의견 전달 및 의사결정
-> 시스템에 반영

안건
- PMS / CXM 규정 및 시스템 프로세스 구조 설명 및 대시보드 시연 : 박범철 수석
- CXM 시스템과 - Jira(SW) 연계 구조 설명 : 윤성민 책임
- 정적 테스트 및 코드 리뷰 프로세스 및 지원 시스템 설명 : 윤성민 책임
- SQA (Software Quality Assurance) 프로세스 및 시스템 소개 :  양창기 책임 
- iPIS-500 제품 대상 SQA 테스트 결과 공유 : 김효승 책임
- GitHub / GitHub Action 운영 현황 및 AI 사용 현황 : 성재민 선임
- VIPER (반도체 장비 3D Simulator) 개발 현황 공유 : 한창진 상무
- OPEN DISCUSSION

Open discussion
- CX가 PL을 거치지 않고 실무자를 바로 지정해버려 곤란하다는 문제가 있었음
	- 중요한 일인지 검토도 하지않고 실무자를 지정하여 문제가 됨
	- CX는 단순업무든지 복잡한 업무든지 상관없이 모두 등록해야된다는 부담 때문에 이를 빨리 빨리 등록해야해서 이렇게 했다는 방어논리를 펼친다.
		- 하지만 이는 명백한 문제이며 검토가 필요한 것은 맞다.
- 룰 북은 전사원이 볼 수 있는 채널에 공유할 예정(금일 발표 자료도 업로드)
	- 룰 북은 피드백을 계속 수용하면서 발전시켜야 함
- AI SW 검증 의뢰? -> 한창진 상무 문의
	- 현재 C#, C++ 제공되는 걸로 있는데 코드소나 python 되는가? yes
- 개발하다가 타 부서에 의뢰를 넘기는 경우가 있음 (핸들러 -> 전장, 설계)
	- 전장에 추가, 개선 등의 의뢰는 어떻게 처리를 해야 하는가?
		- 태스크 동기화 방식으로 처리해야 할것 같다. 현재는 태스크를 만들어서 링크하는 방식을 제안한다. 
		- 추후 확실한 요청사항을 전달받아 분석이 필요하다.
- CS 대동 안하고 개발자만 출장가는 경우도 있다. 개발자가 현장요청을 받는 경우가 있는데 CXM에 등록을 못하는데 이는 어떻게 해야하는가?
	- 원칙적으로 개발자가 출장을 나가면 안된다. 비정상적인 상황이며 정상적 상황으로 고쳐나가야 하는 방향이 맞다.
	- CX에 요청하여 올려달라고 해야한다. 고객사에게 개발자 다이렉트 연락을 하게끔 해서는 안된다. (혁신의 시작)
	- CX 전화번호를 주고 요청사항을 받아야한다.
		- 현실적으로 지키기 어려운 상황에 이를 따르라는것은 힘들다. 회사차원에서 탑바텀으로라도 지킬 수 있도록 해야한다.
		- 고객사와 개발자가 직접 소통해야 원활한 소통이 이루어진다는 것은 이해한다. 하지만 대표채널을 통해 연락을 받고 일을 진행해야 한다.
			- 회사상황에 맞게 점진적으로 적용을 하기 때문에 일의 버든이나 로드에 대한 내용은 걱정하지 않아도 된다.
- 고객사 서버와 통신을 하는 경우가 있다. 이에 대해서는 검증을 어떻게 진행하는가? 고객사도 개발을 진행하면서 진행하기 때문에 회사 내에서 어떻게 할 수 없다.
	- 최대한 환경을 맞춰야 하나 못하는 것은 어쩔 수 없다.
- 100개중에 1개가 문제가 되어서 장비가 돌지 않는 경우
	- 시장환경을 그대로 구현하기는 힘들다. 현장과 갭분석을 통해 최대한 인라인 상황을 구현하고 할수있는만큼 테스트 조건, 환경을 최대한 타이트하게 가져가는 것이 목표이다.
- 버전 관련하여 테스트 최종 승인을 받은 버전이 배포되어야 하는데 현재 나간 버전들과 향후 배포되는 버전을 어떻게 관리할 것인가? 이미 배포된 버전들과 향후 나갈 버전들이 수정된 부분이 다르고 갭이 발생할것이다. 이를 어떻게 관리할 수 있는가?
	- 이것은 매우 어려운 문제이다. 고객사, 사이트마다 오래된 버전을 사용하는 경우도 있다. 최대한 괴리를 없애도록 최대한의 경우의 수를 반영하여 SQA 테스트를 진행한다.
- SVN, Git, Shadowbackup 등 같은 일을 두 세번 하면서 Git으로 버전을 맞추도록 일을 진행하고 있다.
	- 이 부분은 추후 상황을 알려주시면 같이 논의해보면 좋겠다.
- 윈7을 쓰는 고객사에 최신 버전의 VS2022 버전을 적용하려 하니 켜지지 않았다. VS2017으로 마이그레이션 하여 해결하였다. 이러한 경우는 어떻게 되는가?
	- 운영체제 종속관련성이 있는 것 같다. 실행되지 않는 경우는 괜찮으나 안되는 기능을 파악하는 경우는 매우 힘들다. 
- NBGA 장비를 주기적으로 배포테스트(코드 프리징), 셋업팀에서 장비테스트를 진행했었다. 장비에 대한 이해도가 바탕되어야 하는데 이부분은 어떻게 생각하는가?
	- 역량에 대한 의문인것 같은데 이 부분은 개발자들이 생각하는 장비에 대한 이해와 테스터가 이해하는 범위는 결이 다르다. 장비에 대한 이해도가 낮을 수 있으나 관점의 차이로 개발자가 Happy case를 테스트 하는 반면에 테스터는 개발자가 바라보지 못하는 관점을 발견할 수 있다.
- 버전 배포를 추후 모든 설비에 적용한다고 했는데 테스트 하고 버전 배포기간을 얼마나 설정하는가? 고객사가 긴급으로 요청한 것에 대해서는 어떻게 하는가?
	- 테스트를 진행하고 스킵하는 기준에 대해서는 SE 그룹에서 결정한다. 원칙적으로는 1, 2개 변경사항에 대해 하루 가량이 소요된다. 상황에 맞춰 논의를 통해 테스트 여부를 결정한다. 긴급한 경우 선배포 후검증을 하는 방안도 고려하고 있다.
	- 카카오톡의 사례로 정말 긴급한 패치는 SQA를 스킵하고 선배포 후검증을 진행하기도 한다.
- 전반적인 프로세스는 이해가 간다. Static test이나 별도 교육이 있는가?
	- 도구 교육, 개념 교육에 대한 교육을 계획중이다. 신청을 많이 해주시면 좋겠다.
- 동일한 문제를 수정하는 부분을 컨플루언스 기록하게끔 하는데 지금 목표가 저장소 통합인데 이 부분은 맞지 않는것 같다.
	- 최종 목표는 저장소 통합이 맞다. 하지만 현재 포크가 많고 관련 결함을 수정하는 방법이 동일해야 하기 때문에 참고자료로써 이용할 수 있도록 기록하는 것이다.

- 액션아이템 도출
	- 현장개발 프로세스(사후품질 프로세스) - 한창진 상무