타 기업분들 모시고 회사를 대표하여 세미나 진행
- 기업들이 모여 스터디그룹을 진행하고 있는데 우리 회사 사례를 베스트 프랙티스로 소개하는 자리
- PI 부문 : DEVOPS, SQA, PMO로 구성된 조직, 6~7개월 동안 적용된 프로세스, 아직 진행중인 단계임을 고려

- 일하는 방식의 변화와 혁신

- 젠가 그림
	- 업계 흐름, 시대의 흐름에 따라 지속적인 유지보수가 필요하다.
- 체크리스트
	- 야근이 많다, 부서이동, 인력부족, 장비품질, 특정부서의 인원이 부족함, 바빠죽겠다, 필요없는 업무가 많다, 맨날 회의만 하고 진전이 없다, 회의소집이 어렵다, 평가기준이 없다, 평가기준이 불명확하다, 자료는 메일로 보내달라, 체계가 없다.... 
- 메일로 소통하는 것은 시스템이 없다는 것을 의미

- 해당 현상들로 인해 비용증가, 생산성 하락, 협업약화, 확대해석 및 인지편향 오류 등의 결과 발생 -> 데이터와 시스템 인프라 부재
	- 이러한 결과는 역할군과 책임이 불분명하고 데이터기반의 객관적 판단이 아니라 소수의 빅마우스(고인물)에 따라 주관적 판단으로 인해 발생한다.
	- 문제점이 발견되었을때 일시적으로 분석해서 해결한다기 보다 항상 문제해결 프로세스가 돌아갈 수 있도록 준비되어있어야 한다.

- Organ, Blood, Blood Vessel
	- 뇌 심장 등 오장육부 장기 = 본부, 부문, 그룹 ,팀
	- 혈액 = 데이터
	- 혈관 = 시스템 및 인프라
	- 체크리스트
		- 우리회사는 건강한가?
		- 우리회사가 건강한지 어떻게 알 수 있나?
		- 우리회사가 아프면 어떻게 해야하나?

- INTEKPLUS의 도구 선택 : Jira & Confluence (Atlassian tool chain)
	- 가장 좋다고 말할 수는 없지만 회사에 도입하여 우리회사에 맞게 구축을 진행하고 있다.

- 우리회사의 DT Map
	- 보물지도 같다는 의견

- 툴의 도입에 있어서 어려운것은 사용교육, 도입 필요성 등을 소개하는 것이 아니라 시스템에 필요한 항목에 대해 하나하나 합의를 이끌어내는 것이 가장 어려운 문제이다.
- 

질문
- Cloud 와 On premise가 있는데 Cloud를 선택한 이유는?
	- Data Center(On premise)는 지원이 중단되는 분위기
	- 가격차이가 크게 나지 않으며 DC는 서버관리인력이 추가로 필요하다.
- Jira를 시스템이라고 칭하는데 혹시 Workflow만 수정을 해서 구축한건지 아니면 추가로 코딩을 진행했는지?
	- 자동화기능을 제공하기 위해 어느정도 코딩은 들어가나 거의 대부분을 Jira 기본 기능과 템플릿을 정하여 시스템화 하였다고 보시면 된다.
- 담당자 지정은 PM이 하는가?
	- PM이 하는게 맞다. 이 부분은 거버넌스 측면에서 고려해야하는 문제이다.
- Jira로 관리하기 이전에는 어떻게 관리하였는가?
	- 각 부서별 담당자가 직접 관리하였음, 각자 운영하는 방식도 다르고, 데이터가 정형화되지 않았으며 데이터가 모여있지 않아 관리되지 않았다.
	- 전체 상황을 확인할 수 있는 상황판을 일부 인원들만 알고 있었고 공유되지 않아 파악하기 힘들었다. 현재는 모든 구성원이 확인할 수 있는 상황판을 만들어 관리하기 때문에 상황 흐름에 대한 파악을 쉽게 할 수 있다.
- 소프트웨어 Jira에서 자동으로 버전이 관리되는 것인가?
	- 자동은 아니다
	- 현재 버전 네이밍의 규칙이 각 모델별로 다르기에 통합을 진행중이다.
- 