- 참석자
	- CX : 박용기
	- PI : 한창진, 윤성민, 김효승

- 개발실무자 VOC
	- CXM에서 등록하는 이슈타입 : 단순의뢰와 Issue&VOC인지 헷갈려함(구분이 안됨)
		- 대책 : CX 인원 교육
	- 템플릿을 잘못선택하는것 - 교육을 통해 해결할 수 있음
	- 업무 담당자는 이슈타입에 대해 모르면 안됨
		- 안다고 생각하고 시스템을 구축하였으므로 알때까지 교육하는게 맞음

- CXM 문제점
	- 이슈 유형을 헷갈려 하는것
		- CX Sales의 목적? 단순의뢰를 접수
			- CX Service의 두가지 타입 : Issue&VOC / 단순의뢰 (Owner: CS)
			- Issue&VOC : SW변경이 있는가 - TS / 설계변경이 있는가 - BS
			- 이슈 이름 변경? 단순의뢰 -> 요청사항?
		- 영업에서 개발요청이 있을 경우 CX Service에 올려야 함
			- 영업에서는 개발자를 직접 요청할 수 없음 - 관행적으로 요청하는 경우 CX Service에 요청해야 함
			- 개발을 요청하는 주체는 CS이므로 원칙적으로는 영업에서 CS를 통해 개발요청을 진행해야 한다.
			- CX Sales를 통해 올라오는 개발요청건은 모두 거부처리할 예정 (원칙에 위배, 예외적으로 허용되는 관행도 아님)
		- 이슈 유형 변경에 대한 공지예정
		- 전체 공지 예정
	- 개발자가 칸반이동을 안함
		- 개발자가 개발팀 검토를 안하고 댓글로 접수하여 상태 진행을 안한다? 
			- 개발팀 검토를 통해 SW WMS에 일감을 생성하여 관리해야 함, 1, 2건은 실수로 누락될 수 있으나 현재 거의 그럴일은 없음
			- 배포에서 현장적용 상태로 전환은 옮겨줘야 할 수 있다. 
			- 개발팀 검토를 CX가 할 수는 없으며 할 필요도 없다. 해야할 일 상태에서 개발팀 검토를 통해 Reject되고 일감 진행에 대한 상태변경이 일어나는 것은 건강한 논의이다.
			- (차기회의 논의) 시스템적으로는 절대 그럴 수 없기에 개발자의 검토를 거치지 않고 CX가 직접 상태변경을 진행한 사례를 들어주셔야 한다.
			- 

- CX WMS 구축 (간략히)
	- 구축 내용 소개
		- CX부서 내부에 업무처리 및 관리 허브
		- Epic - 메타정보 기입 - 하위일감에서 정보를 상속
		- 업무에 대한 전반적 관리
		- 시리얼 기반 장비 관리
	- TASK에 내용을 포함하여 출장관리까지 가능하도록 구축함
	- 계층구조는 EPIC(고객사) - TASK - SUBTASK
		- 시리얼넘버를 TASK에 들어가게 하여 대시보드를 통해 시리얼 마다의 데이터를 볼 수 있도록 함
		- 기존 데이터 마이그레이션에 대한 고민
		- 시리얼 번호를 강제적으로 입력하게 하면 기준점이 되어야 하는데 미아가 될 수 있음
	- 실무진과 같이 진행하는 회의 일정 수립
		- ~~추석 이후 미팅 진행
		- 실무진 1명과 함께 시연
		- 10월 14일 부터 2주 보완 & 대시보드 구현
		- 11월 6일 2차 미팅 진행

- 향후 개발? ERP 연동하여 시리얼번호 DB 생성

- CX 해외 교육일정
	- 600MH 출장중 대만 지사 교육 (1일)
	- 중국 소주지사 교육 (1일)
	- 좀 더 디테일한 가이드 교육 (프로젝트 관리 - 시스템 매뉴얼 / 사용가이드 - 업무 프로세스 관리)
		- 위 사항 포함 상세 가이드 작성