참석자
1사업부 - 이효중 수석, 이현민 이사, 
SE팀 - 한창진, 윤성민, 김효승, 김정문, 이준현

---
Migration

현재 SW 구조가 너무 복잡함 (12모델군-22모델(branch)-40프로젝트)

iPIS-500 공용화
I, G, SA가 있는데 I는 어쩔수 없고 G를 기반으로 SA를 하나로 통합할 계획

빌드환경의 표준화 - 절대경로/상대경로 등 통합되지 않은 빌드환경, 현재의 빌드환경으로는 static test를 넘어 CI/CD를 하기에도 힘든 상황, 표준화가 필요함

SW Configuration management
- Mirgration 
	- 제공된 ppt를 기반으로 레파지토리 구성
	- 500i 구성을 참고하여 host/shared library/vision 
		- shared library가 500전체인지?

340 / 640은 뭉친다

shared library 구성 (handler/vision 비슷) - 구조 자체는 비슷하다 ==(그림으로)==
<500i>
(500i) 전용모듈
(500i) 전용 host와 통신을 위한 communication library
(전사) shared component - 전사 동일하게 쓰는 공통 파트
(500) common utility

<500G(SA)>
(500G(SA)) 전용모듈
(500G(SA)) host와 통신을 위한 communication library
(전사) shared component - 전사 동일하게 쓰는 공통 파트
(500) common utility
--> common utility쪽으로 공통 부분을 더 취합할 계획

저장소를 구성하는 것은 개발자들의 역량?
- 김민철 선임에게 저장소 관리 권한을 주었음, git과 친해지는 것이 목적

다른 특정 프로젝트를 참조하는 명령어? 기능?
svn:external // git:submodule

smart commit
- 이슈키를 복사하여 visual studio에서 커밋
- jira/bitbucket을 통해 이슈관리와 연동

main-feature branch 구조
- merge시 다수의 문제 발생할 수 있음

내년 1월~2월 테스트 케이스?
- Intel과 협의중
- 개발기간 2달, 테스트기간 1달

Project leader는 어느 그룹에서 가져가는가?
- 배포주체가 누구인지 필요함, 모델관점의 프로젝트 리더, 비전이 함?
- 보통은 비전에서 하는가? --> 일반적으로는 곽영보 수석(handler)가 함

자주 묻는 질문/FAQ 제공

git을 사용하고는 있다
- flow를 제대로 하고있지는 않을것? 저장소 개념

- 빨리 쓰고 많이 써봐야 한다.
- 처음에 적용하기에는 힘들었다.
- ---
DCMS
- 바로 MED 적용
	- MED 문서는 특별히 file 업로드 허용
	- PRD 문서는 confluence 에 기존 템플릿으로 업로드
	- 매크로 - office editor
		- confluence 페이지에 첨부파일 형태로 업로드하여 편집 가능, 동시작업 가능
		- 웹 기반으로 되어있으므로 앱기반 편집은 어려움
	- PRD release note?
		- PRD를 기반으로 작성하는 PRD 수행 결과 문서
	- Common document
		- 아직 안만들어져 있으므로 epic이라도 만들어야 함 (본인이 관리할 수 있는 범위, 1사업부 manual 템플릿 참고)
			- SRS/SDS handler
			- SRS/SDS vision
		- MED#6가 들어오면 task가 만들어질 것이고 이 task가 epic과 연결되어야 함
	- local에 있는 모든 문서를 다 업로드 해야 할 것이다.

---
JIRA
현재 Part project 형태
Model - ==Vision project Jira== / ==System project Jira==
모델에 접속하여 Test이슈 관리 가능

모델 프로젝트 (애자일의 이상적인 형태)
==Model project Jira== - Vision Part / System part
전체 프로젝트의 리더가 필요함

- 현재 정규 릴리즈는 모델형태로 일하고 나머지 프로젝트는 파트로 일함
- 내부자 입장에서는 파트프로젝트가 편함, 하지만 모델 프로젝트가 이상적임
- 파트쪽에 가깝게 일을 했던것은 Vision / Handler 영역을 딱 잘라 구분하기 어려움

어떤 프로젝트 형태로 갈것인지 정해야 함
- 모델? / 파트?
- 결정되는 것에 따라 추가 작업이 들어가야 한다. (project move(change) 문제)
- 결정사항이 없으면 기존의 것으로 가는것으로 결정

Jira automation기능을 사용하였음 - 1000회 호출 제한

이슈 등록 (submit)
- bug template
- ~~고객사
- ...

부서이관 (handover to department)
- 조건값을 참고로 

bug template/flow (전사적으로 동일)
- 
task template/flow (개발파트마다 다르게 설정할 수 있음)
- 업무목적별로 workflow를 다르게 할 수 있는가?
	- 개별적으로 설정 가능하다. 정리하여 요청주시면 생성해드리겠다.
	- task item : flow/template 가능
		- 개발, 카메라테스트(part test), 샘플검증(inspection)

---
릴리즈 관리
- 최종 릴리즈빌드 버전은 아마존 S3로 업로드 (S3의 마지막) (이현민 이사 요청)
- 업로드 된 파일을 다운받는데 제한을 두고 싶다?
	- S3 접근권한 제어가 가능하다. (읽기 전용)

---
Static test
1사업부 3개의 과제 (500i, 500G, 500SA)

potential 점수에 따라 Critical / Major / Minor 구분
- 70점 이상, Critical / 30점 이상, Major / 30점 미만, Minor
- Minor는 없으므로 점수 조정이 필요함
- Critical에 Leak이 대부분, 점수 조정 필요 (너무 많이 나옴)
- 점수 조정? : 중간점수 하나를 더 두는것?
- Jira에 이슈로 올라갈 것 (약 200개)
- 1차적으로는 Critical을 0으로 만드는 것
- 궁극적으로는 모두 0으로 만드는 것
- 결과분석 : 생각보다 적게 나왔다?
- call graph에서 변수의 호출정보 등을 분석할 수 있기 때문에 논의하면서 검증결과 분석이 필요함
- 복사해서 쓰는 경우, 똑같은 결과로 catch하는 경우가 생겨 검출 수가 많을 수 있다.
- Masking에 대해서는 보수적(기계에 대한 신뢰문제, 인간의 개입이 거의 없어야 함)
	- 의도된 것에 대해서는 masking 할 수 있으나 되도록이면 masking은 하지 않는 것으로..

Static test 이슈사항(강조한 사항은 전사적으로 표준화 시킨다음에 static test를 진행할 계획)
- 환경설정이 다 제각각 (모델별로 프로젝트 개수가 너무 많음)
- 프로젝트마다 참조하는 라이브러리 (비전마당, 아이그랩) 버전이 다르다.
	- 코드에서 버전을 찾아서 환경변수를 세팅하게 한다.
	- 수동으로 버전을 세팅한다.
- ==빌드에러==
	- 회사 라이브러리, 환경변수 설정에서 경로설정을 절대경로로 하는 경우 빌드pc에서 빌드하기가 어렵다. 상대경로로 바꿔주어야 빠르게 진행이 가능하다.
		- 환경변수보다도 차라리 프로젝트에서 property에 파일경로를 정해주는것이 좋다.
- ==비주얼 스튜디오 버전==
	- 지원하는 버전이 낮기 때문에 최신 버전과 호환이 되지 않는다.
	- 호환되는 최소버전까지는 업데이트를 해야한다. (최소 VS 2017버전)
- 구축시간
	- local pc와의 사양차이
	- 테스트 환경설정에 불필요한 시간소요

---
SW 통합에 대한 이슈?
- 고객사마다 다름
	- 고객사의 요청을 모두 따라가는 것이 아니라 우리만의 identity를 가질 필요가 있다.
	- 고객사마다 대응 방식을 다 개별적으로 관리하는 것이 초창기에는 강점이었으나 현재는 모델이 많아졌고 앞으로도 많아지게 되면 약점으로 바뀔 것이다.
	- 코드 라인을 줄여가는 방향으로 나가야 한다. --> 통합계획, 전략, 로드맵
	- 하드웨어 설비자체가 달라서 합치기 어렵다?
		- 최대한 많이 공유되는 부분을 묶어서 관리해야 한다.
		- 완전한 신규모델군을 제외하고는 프로젝트 생성에 제한을 둘 것이다.
		- 기존의 것은 인정하되 악화는 되지 말자.
		- 계속 branch로 만들면 기존의 과정과 똑같다. merge해서 관리!!
		- Wafer TFT는 1branch로 모든 프로젝트를 관리하도록 ==**violation rule**== 설정

---
Violation rule (중요한 것만) - 하지 않는다. 
- 개발문서, Source code : Local에서 관리하지 않는다.
- 추가 프로젝트 생성에 그룹장 기안->사업부장->사장or대표이사 결재->SE합의
	- 괜히 힘만 빼는것 아닌가? 유명무실 할 것으로 예상
	- 문제를 인식하고 문제해결을 위한 투자를 유도하는 것

- Verification / Validation
	- Mask를 보수적으로 적용한다.
	- 의도된 것을 제외하고는 크게 적용하지 않는다.
	- SQA 핵심 : SW 품질 승인 없이 배포되는 경우 강력한 제재!! ==김효승책임==
		- 최대한 다 한다.
		- 개발자가 했던 것까지는 최대한 재현한다.
		- 개발자가 했던 문서 확인
		- test skip

---
주간보고 자동화
- Jira와 연결하여 Confluence에 자동으로 페이지 생성 (이슈기록)
- 아직 강제는 아님
- 전사적으로 Jira/Confluence를 사용하여 성과를 파악하고자 하는 목적
- 필요한가?

---
시스템 open은 10월 15일
오늘 나온 이슈는 10월 22일 완료하여 배포