1. 참석자
	- 전략기획실(PM) - 김준식, 박봉하, 이태용, 구자철, 이선우, 송영남
	- SE그룹 - 한창진, 박범철, 윤성민, 김효승

2. 회의내용
- 안건
	- PM 프로세스 & 시스템
		- PMS 운영 프로세스 설명 - 프로세스 원칙
			- 1. PMO 주관 비정기 회의
				- 임의로 진행하는 것이 없다. PMO 회의 등 여러 회의를 통해 의사결정을 진행한다.
				- 요구사항 수집 / 인터뷰 / 피드백 -> PMO 회의록 : AR 도출
			- 2. PMO / SE 회의
				- AR 분석 : AR리스트 도출
			- 3. PMO 의사결정
			- 4-1. 프로세스 수립 | 4-2.시스템 configuration
			- 5-1. 프로세스 리뷰 | 5-2. 테스트
			- 6. 인텍플러스 프로젝트 관리 프로세스 가이드 -> Goal : 북 가이드 -> Intekplus PMBOK
		- 보안 등급 Space 생성 및 관리 안 소개
		- OPR Project Weekly Magazine (WW09) 리뷰
			- OPR과 전략기획실 보고자료가 유사한 부분이 있음(겹치는게 많기 때문에 합치는 것을 지난 AR로 설정), 합치는 부분에 있어서 PMO가 마음대로 할 수 있는 부분이 아님 -> [AR1]
			- 전략회의에서 OPR 형태로 보고해보고 임원들의 의견을 받을 것이다.
			- 불편사항은 정리하여 피드백을 주어야 개선이 될 수 있을것이다. 그전 까지는 현재의 형태를 고수할수밖에 없다.
			- JIRA TASK + CONFLUENCE 
			- JIRA BURNDOWN CHART
			- LOWLIGHT 가성이슈 모니터링 - KANBAN 태스크를 진행하지 않아서 생기는 문제
			- 전체 및 중요 프로젝트 등록 확인 - 사업부장에 확인
				- 기획실 전부 업로드
				- 연구소 전부 업로드
			- OPR 템플릿 - 신호등 체계
		- JIRA TEMPLATE DATE/TIME (TIME=00:00) - 윤성민 책임
	- AR Recall
		- 사업기획실 내부적으로 AR담당자 선정 후 회신
		- 프로젝트 네이밍 룰

- PMS 보안정책
	- CONFLUENCE 공간은 모든 사원에게 공개되어있기 때문에 PAGE별로 권한을 설정해서 해당 프로젝트에 인원들만 접근 할 수 있도록 보안을 설정해야 한다.

	- 지라 대시보드에 대한 설명 진행
		- 박재도 수석이 혼자 작성하고 커스텀 할 수 있음
		- 지라 대시보드를 사용하면 보고싶은 내용으로 구성하여 사용할 수 있음
	- 팀 - 프로젝트 관리 폴더에 회의록, 교육자료 등 참고자료 업로드 되어있음

- CONFLUENCE 버전 이력
	- 매크로 - 변경이력

- 마일스톤 관리
	- CRM / PMS / ==AAR
	- AAR을 작성하기 위해서는 MILESTONE TRACKER가 필요하다.
	- AAR : 프로젝트 결산회의, 결산보고서
	- 현재 JIRA PROJECT에 EPIC으로 되어있는 것 = OPR TIMELINE의 MILESTONE : 같은 역할을 한다. 이것을 자동으로 관리하겠다.
	- EPIC 이면 MILESTONE이다. (BS는 예외)
	- 프로젝트 CONFLUENCE공간에 연결됨, OPR 타임라인에 연결시킴킴

3. QnA
	- PMO라는 단어의 의미
		- 박범철 수석을 의미, PM들을 가이드하고 감사하는 사람을 지칭
		- 현재 전략기획실 소속 인원은 PM으로 지칭함
	- 연구소 : 프로젝트별로 PM이 개별 존재 -> 이현민 이사가 대표 PM
		- 연구소 / TS 개별 분리 되어 있음
	- 연구소 프로젝트 등록 진행중 (구자철)
	- ==프로젝트 생성 등 모든 권한은 PMO에게 승인 받아야 한다. (박재도수석은 기술지원)
	- 프로젝트 리스트는 정해져있는것 아닌가?
		- 각 사업부문 본부장들이 가지고 있을 것, 제공 받아야 함
	- OPR 작성할때 의문점 : 무슨소리하는지 모르겠다
		- 현재 OPR 등록된 프로젝트 : 16
	- 향후 프로젝트가 계속 늘어날텐데 한번에 다 발표를 하는건가?
		- 전략회의에서 2부문이 프로젝트를 발표한다.
		- 많은 프로젝트를 다 보겠는가?
			- 전체 과제리스트를 보여주고 중요한 프로젝트를 위주로 보고하면 되지 않겠는가
	- OPR을 작성하는 이유?
		- 전략회의에서 같은 내용으로 보고한다. 왜 같은내용을 또하는지 궁금하다.
		- OPR은 Summary이고 Decision making 자료가 아님
		- 다음 PM보고에서 OPR로 보고한 후 피드백을 받자는게 의견 (한창진)
		- 모든 직책에서 주간업무보고가 이루어지는게 맞는거 같다. 지금은 안하지 않나?
			- 하고 있었는데 조직개편하면서 잘 안되고 있는 부분이다.
		- OPR은 보고하기 위한 자료는 아니다. 지금 보고내용과 겹친 부분이 있기 때문에 작성목적이 모호해졌다.
		- OPR은 시스템이다. 정리된 시스템이며 부가적인 설명은 추가하는것이 맞다.
	- OPR은 누가 보는가?
		- 사장님을 포함한 PDM (임원)
	- OPR을 또 작성해야 하는가? JIRA에 내용이 다 있고 그걸 긁어다가 정해진 템플릿으로 요약 페이지를 만들어주면 되는것 아닌가? OPR을 작성하는데 시간이 너무 많이 뺏긴다.
		- 자동화를 생각안하는것은 아니다. 그것은 기술적으로 현재 실현하기 힘든 부분이다. 향후 WEB PAGE 형태로 OPR을 만드는 것을 ROADMAP으로 설정하겠다. OPR밑에 의견을 추가하는 방안을 고려하겠다.
	- 사장님의 의견이 가장 중요한것 아니냐, 그분이 보셨을때 뭐가 궁금한지 알아야 될 것 아니냐
		- 사장님의 피드백
			- 비즈니스 목적만 나와있음 -> 뭘 하려고 하는거냐 / 프로젝트에 대한 전반적인 설명 부족
		- 사장님의 프로젝트 배경지식이 부족하면 OPR을 본다고 이해하지 못하는 것 아니냐
			- 사장님이 원하는것? PMS(JIRA & CONFLUENCE)의 안착
			- 대시보드, OPR 같은 경우는 데이터를 보는 자료다. 주간보고자료에는 내용이 들어가있다. 이 두 문서의 성격이 다르다. 통합보고로 하자는 것이 의견
			- OPR만 가지고 이해하기는 힘들다. 당연히 부연설명이 들어가야 한다.
			- OPR은 상황을 이해하고자 하는 것이다. 구체적인 내용을 알고자 하는것이 아니다.
	- PM의 역할이 보고서를 쓰는 사람인가?
		- 극단적으로 보고만 하는 사람이라고 표현할 정도로 경영진들에게 프로젝트의 현황을 공유하고 정확하게 리소스를 분배할 수 있도록 decision making을 돕는 것
		- 우리 회사는 PM이 PL도 하고 개발도하고..
			- 일적으로 힘든건 알겠다..
		- 시범운영을 먼저 하면 되지 않을까?
			- 올바른 방향이나 너무 급진적으로 진행되고 있는건 사실이다. 만들어진 템플릿도 충분히 고려하지 않은 채 만들었기 때문에 문제가 많다. 고쳐가면서 만들면 될 줄 알았으나 현실은 그렇지 않다..
	- OPR의 내용을 경영진이 궁금해 할까?
		- OPR은 시스템이기때문에 보고를 위한 자료가 아니라 OPR을 가지고 보고를 하는것이다. 보고를 위한 수단이다. 
		- 사장님이 이미 승인한 시스템이므로 없어지면 안되는 자료이다. 
	- TO DO / DOING / DONE이 구체적으로 바뀌지 않는데 꼭 필요한가?
		- 프로젝트 진행현황을 알고자 하는것이기 때문에 필요한 부분이다.
	- CONFLUENCE 생성시 공개설정을 비공개로 하고 프로젝트 구성시 참여하는 인원을 공개인원으로 추가하는것이 어떤가?
		- CONFLUENCE를 전체 OPEN해놓고 SECURITY페이지를 별도로 만들어서 보안이 필요한 내용을 관리하는것이 좋아보인다. 의무적인것은 아니고 필요한 경우 사용하면 된다.
	- MILESTONE 관리는 왜 하는가?
		- PM들이 이슈관리 하는것과 유사하게 MILESTONE의 이력관리는 경영진에 보고하기 위함 -> AAR을 위해서
	- 중복되는 업무는 줄여달라

4. AR
	1. [ ] OPR + 전략기획실 주간보고 하나로 통합 : 주병권 전무, 강성용 전무 - 의견 전달, 전략회의에서 안건으로 언급, 추가 피드백은 전략회의에서 말씀해주시라
	2. [ ] OPR 작성공간을 확보 - 내용을 구체적으로 서술하기 힘들기에 확보를 요청
	3. [ ] PMS DAILY CHECK : JIRA AUTOMATE를 사용하여 알림이 가게끔 파악
	4. [ ] 프로젝트 네이밍 룰 - PM이 판단하여 적절히 교체해주기 바람
	5. [ ] 사업기획실 내부적으로 AR담당자 선정 후 회신
	6. [ ] 프로젝트 그룹 생성 - JIRA 프로젝트 사용자 목록을 참고하여 초기 그룹 생성
	7. [ ] 프로젝트별 SECURITY 페이지 생성
	8. [ ] 정형화된 대시보드를 만들어 제공, 리치필터 가이드 제공
	9. [ ] ACTUAL START / ACTUAL END 기입