세미나 내용
- 프로젝트 분류체계 문서 추가 (PMO Confluence)
	- 프로젝트 개설 신청시 박재도 수석에게 요청 (페이지 내용 채워서)
- Apache Superset
	- TripAdvisor에서 만든 오픈소스 대시보드
	- MS BI와 기능이 유사
- Confluence
	- 문서 저장소
	- 문서 가시화
- Jira
	- 프로젝트 관리 도구

QnA
- Jira 컬럼 수정된것 수정된 내용이 로그인한 환경에서만 수정되는가?
	- 개별 로그인 환경에 저장된다.
- 공수를 적는 이유?
	- 경영진이 원한다.... 나도 공수입력은 싫다. 
	- 프로젝트 성격에 따라 다르지만 시간관리가 중요하다.
	- 공수가 입력되면 프로젝트 현황 파악 측면에서 한눈에 보기 쉬워 관리하는데 용이하다. 
- 프로젝트를 진행중에 중간에 긴급한 프로젝트가 들어온다면 어떻게 해야하는가?
	- 다른일이 들어와서 지연이 되는경우 지연되는 것을 명시해야 한다. 지연되는 상황을 기록해야 다음에 비슷한 상황이 발생하지 않도록 예방할 수 있다.
- 리스크관리 사유를 넣어야 한다? 누가 입력하는가?
	- 보통은 프로젝트 관리자가 입력한다. 하지만 프로젝트관리자가 모두 알 수 없기에 이슈, 리스크가 발생하면 실무자가 입력하여 진행상황을 공유해야 한다.
- 교육의 목적이 뭔가?
	- 보통은 관리자가 업무를 진행한다.
	- 실무자는 PL이 된다. PL의 역할은 사업기획실에서 PM들이 프로젝트에 Epic을 부여하면 세부 타스크 및 하위 타스크를 작성하고 일정을 넣는다. 필요시 Confluence 페이지를 등록하여 내용을 작성하면 된다.
 - 지금 당장 시행이 되고 있는가? 
	- 현재 시행되고 있다.
	- 사업기획실에서는 관리단계 프로세스가 진행되고 있다.
	- 이동활 수석 그룹에서 요청하여 0210 프로젝트 등록 완료하였다.
	- 구자철 수석 그룹에서 16개 프로젝트를 등록해달라고 요청받았다.
- 프로젝트에서 목록에 필드 10개만 보라고 했는데 뭘 봐야 하는가? 참고할만한 자료가 있는가?
	- 파워포인트 교육 자료에 포함되어있다.
- 기존에 Confluence페이지를 사용하고 있는데 Confluence 페이지를 사용하면 안되는가?
	- 사용하지 말라는 뜻이 아니라 프로젝트와 관련된 문서의 경우 PMO Confluence 공간에 업로드 해야 한다.
- 툴을 사용하는 행위 자체는 어렵지 않다. 페이지를 어디에 생성하고 링크를 걸고 하는 등 규칙, 정책적인 부분이 어렵다.
	- 현재 방침은 PMO Confluence 공간에 모두 모으는 것이다. 흩어져있는 문서를 한곳으로 모두 모으는 것이 첫번째 목표이기에 기본적인 방침을 따라주어야 한다.
	- 관련 문서를 한곳으로 모아서 관련 프로젝트에서 참조하여 협업에 용이하도록 구성하는 것이다.
	- 언제든지 지원할 수 있기 때문에 편하게 연락 주시라
- Confluence 페이지는 PMO 스페이스에서만 다루면 되는가?
	- 팀 내에서 사용하는 내용은 개별 팀 공간에 업로드해도 상관없다.
- 그럼 프로젝트와 관련된 문서는 PMO 공간에 올리면 되는건가?
	- 그렇다.
- Jira와 같은 경우에는 프로젝트 단위로 생성한다. 라는 룰이 있는데 Confluence는 그런 룰이 없는가?
	- 현재 PMO 공간이 생성되어 모든 프로젝트가 한 공간에 모이게 되는 구조이다.
	- 키 값 검색을 통해 문서를 찾기 때문에 키 입력이 매우 중요하다.
	- 보안이 중요한 프로젝트의 경우 별도의 스페이스에서 관리할 수도? 있다.
- PM은 Product Manager인가?
	- No, Project Manager이다. 예전에는 Product Manager가 있었으나 현재 그들이 PGM, Program Manager로 분류가 되었고 Project Manager로 사업기획실에 PM들이 관리를 수행한다. 그 밑에 실무적으로 PL, Project Leader들이 존재한다.
- Epic 안에 작업을 추가하는 것은 PL들이 하는가?
	- 현재 논의되고 있는 내용으로는 맞다. 상세한 내용은 정해지고 있다.